24. 9. 28. 오전 2:42

마족(장송의 프리렌) - 나무위키
+ 마왕 + 크발

최근 수정 시각: 2024-09-23 00:32:28

분류: 장송의 프리렌/마족

등장인물 ⚚ 설정 (마족 · 마법 · 국가 및 지역) ⚚ 발매 현황
애니메이션 (줄거리 · 음악 · 원작과의 차이점 · 엔드 카드 · 평가 · 미디어 믹스)

목차

1. 개요
2. 특징

2.1. 종족 특성
2.1.1. 수명

2.1.2. 신체 능력 및 구조

2.2. 문화

2.2.1. 마력 과시
2.2.2. 사회성

2.3. 인류와 공존할 수 없는 종족

3. 등장 마족

3.1. 마왕
3.2. 대마족

3.2.1. 칠붕현(七崩賢)

3.3. 일반 마족


1. 개요

마족(장송의 프리렌) - 나무위키

장송의 프리렌에서 등장하는 인류의 적대 종족. 마물 중에서도 인족과 유사한 모습을 하고 있는 생물로, 작중
마족의 정확한 정의는 '사람의 말을 할 줄 아는 마물형 지능체'이며 영어로는 'Demon'이라고 한다.

2. 특징

2.1. 종족 특성

이들의 시초는 어두운 곳에서 '살려줘'라는 말을 흉내 내서 인간을 꾀어 잡아먹던 마물이라고 하며, 이 때문에
마족의 언어 구사 능력은 순수히 인간을 잡아먹고자 발달한 것으로 여겨진다. 마물과 마족의 구분 기준이 언
어구사 가능 여부일 뿐이기 때문에, 외모면에선 뿔 1~2개를 달고 있다는 점만 빼면 인간과 그다지 차이가 없
는 마족부터 인간과 동떨어진 기괴한 외모나 팔이 4개에 하반신이 뱀인 마족까지 마족 내에서도 모습이 각양
각색이다. 반대로 북부고원 마물 일부는 인간과 체형이 유사하고, 인간을 보고 학습하여 옷을 입고 무장을 하
여 일부 마족보다도 더 인간과 비슷해 보이고, 심지어 전술까지 구사할 정도로 지능적인 케이스까지 있지만,
언어를 구사할 수 없으므로 마족으로 분류되지 않는다. 덤으로 뿔 외에 종족 대부분이 동태눈이다.

극도로 호전적이고 공격적인 생물로, 식인을 선호한다. 인간 이외를 섭취하여도 영양분을 얻을 수 있으나 사
실 배고프지 않아도 별 이유없이 인간을 공격하며, 언어를 이용해 숨 쉬듯 인간을 기만하고 조롱한다. 이런 일
련의 행위는 마족 입장에선 본능에 의한 것이므로, 악의란 개념 자체가 없으며 그냥 그렇게 행동할 뿐이다. 개
체에 따라 성격의 차이는 존재하나, 목적이 달라도 어떤 식으로든 인간을 해친다는 점에 있어서는 모든 마족
이 똑같다.

2.1.1. 수명

일단 자연사라는 개념은 있는 걸 보면 수명은 존재하는 것으로 보린다. 크발이 80년을 짧다고 표현하고 마왕
이 천 년 넘게 군림했다는 걸 보면 못해도 수백 년은 사는 장수종족인 모양이지만, 쌈박질이 일상이기 때문에
대부분의 마족은 요절하는 경우가 많아 실제로 장수하는 마족은 극소수다. 반대로 말하면 오래 살아남은 마족
이라는 것은 수많은 전투를 거치고 살아남은 역전의 강자라는 걸 의미한다.

그렇기에 오랜 세월 살아온 강대한 마족은 대마족이라 불린다. 구체적인 기준이 있는 건 아니겠지만 100년 이
상 살아온 류그너도 대마족 반열에 끼지 못하므로 적어도 수백 년은 살아야 대마족으로 인정받는 모양이다.
대마족들은 용사 힘멜 일행조차 승리를 장담하기 힘들 정도의 강자들이며,[1] 1급 마법사 페른조차도 대마족
을 상대하려면 앞으로 50년은 더 수련해야 한다고 프리렌이 평한다. 오랜 세월 악명을 떨쳐왔기에 대부분 인
류 측에도 이름이 널리 알려져 있다.[2]

2.1.2. 신체 능력 및 구조

마법을 빼놓고 봐도 기본적인 신체능력이 인간과 비교되지 않을 만큼 강하다고 한다. 그 때문에 대인전에 익
숙한 사람들이 오히려 마족전에서 적응을 하지 못해 죽을 정도.[3] 또한 몸에 구멍이 나거나, 팔다리를 잃는 정
도의 중상은 시간을 들이면 재생이 가능하다. 하지만 심장 등의 급소를 당하면 치명상을 입고, 죽으면 시체가
남지 않고 마력의 입자로 변해 사라진다.

지능이 높은 데다 뇌의 구조부터 마법에 최적화된 그야말로 마법의 종족으로, 기본적인 마력 수준부터 인간과
는 비교할 수도 없는 넘사벽이다. 아우라는 상대보다 마력이 커야 효과가 나오는 복종의 천칭 마법을 사용하
며 다른 마족들도 마력 소모가 큰 방어마법을 전방위로 둘러도 장기간 싸움이 가능하다.

간혹 레볼테처럼 하반신이 뱀 같은 모습이거나 크발 처럼 보통 인간의 몇 배나 큰 거구도 있지만 기본적으론
인간과 유사한 체격을 갖추고 있으며, 머리에 돋은 뿔과 다소 날카롭고 무미건조한 인상을 제외하면 전체적인
겉모습은 인간과 두드러지게 차이 나지 않는다. 심장이나 두뇌 등의 장기가 언급되는 것을 보아 기본 신체 구
조는 인간이나 엘프 등 보통 지성체와 유사한 것으로 보이지만, 전술했듯 죽으면 다른 지성체와 달리 마력의
결정체가 되어 사라지는 점이나, 마을 사람들을 속이고 가족인 척 살아오던 소녀 마족이[4] 프리렌의 공격을
받아 머리만 남았음에도 말을 할 수 있었던 장면 등[5] 육체의 세부적인 형성 및 순환계, 생리현상 등은 일반 지
성체와 다를 것이라 여겨지는 장면이 이따금씩 그려진다.[6]

근본이 맹수인 마물이기 때문에 대체로 전투광 기질이 있다. 류그너는 계획이 틀어져 싸우게 된 상황에서도
'폭력으로 해결할 수밖에 없는 이 엿 같은 상황이 참을 수 없이 즐겁다'라고 말할 정도. 마흐트나 솔리테르처럼
싸움을 최대한 회피하는 성향의 마족들조차 제대로 싸움을 하게 되자 즐거워하는 모습을 보였다.

2.2. 문화

대부분의 마족들은 살육 외에 자신들의 인생을 단 하나의 마법을 연구하는 데 바친다. 마족에게 자신이 개발
하고 단련한 마법은 명예이자 긍지 그 자체이므로 마법에 한해서는 대단히 진지하며, 같은 마법사와 마법으로
겨룰 때에는 평소의 교활하고 비겁한 면모를 버리고 정정당당하게 정면승부를 건다. 뇌구조부터 마법에 최적
화된 종족이 평생을 바쳐 마법을 단련하는 만큼 마족들의 마법체계와 인류의 마법체계는 그야말로 하늘과 땅
같은 수준 차이가 있고, 플람메 같은 대마법사조차도 마족의 마법은 동화에 나오는 마법처럼 느껴진다고 수기
에 남겼을 정도였다. 현재 인류는 원리도 모르는 채 쓰는 비행마법 따위는 마족에겐 걷는 것과 같은 수준으로
받아들여질 정도.[7]

대부분이 마법사이지만, 마법 혹은 마법 아이템을 사용해 무도로 싸우는 마족도 있다. 이런 마족들은 강한 정
도에 따라 '전사' 또는 '장군'이라고 부르는데 마족의 군대를 통솔하는 것이 아니라 마법의 특수한 효과와 마족
으로서의 신체능력으로 특출난 강함을 인정 받은 경우에 해당한다.[8] 물론 종족 특성부터가 마법 덕질(?)인만
큼 전사는 아무래도 소수이긴 하다.

이렇듯 기본적으로 마족은 철저히 개인주의적인 생물이지만, 인류와 싸우기 위해 최소한의 조직적인 연계를
하는데, 조직을 이루기 위한 필수요소인 질서를 위해서 힘에 의한 서열로 지위를 나눈다. 그리고 그 힘은 시각
화되는 마력으로 가늠한다. 실제로 강력한 마력과 세련된 마법 실력을 가졌던 크발은 부패의 현로라고 불리며
같은 마족에게도 경외의 대상이었다.

힘에 의한 서열이 모든 것인 만큼 힘 있는 윗사람의 명령에는 대개 군말 없이 복종한다. 플람메의 말로는 마력
량에 따라 서열을 정하는 놈들이라고. 다만 개인주의적인 성향이 강하다보니 딱히 충성을 하는 것은 아니라
마왕은 공포로 마족을 지배했다고 한다. 물론 개중에는 슐라흐트처럼 진심으로 충성하고 마족 전체를 위해 목
숨을 바치는 개체도 있으며 레볼테의 부하 중 한 명은 레볼테에게 칭찬받으려는 인정욕구를 보이기도 한다.
반대로 마흐트와 토트처럼 마왕의 명령에 불복종한 케이스도 있고, 아우라 역시 한 번 패퇴한 뒤로 마왕이 죽
을 때까지 잠적하는 등, 충성심은 마족마다 다르게 나타난다. 마흐트는 바이제의 백성을 섬기는 구속 마법에
걸리고도 '섬긴다'라는 개념이 애매한 탓에 강제적인 명령은 거의 통하지 않았다. 따라서 마족들은 개인의 의
사에 반하지 않는 선에서만 윗사람에게 복종한다고 볼 수 있다.

2.2.1. 마력 과시

"프리렌, 네가 말한대로 나는 분명 강한 마법사의 마음을 뼈저릴 정도로 이해해. 이놈들이 생각하는 것도
손바닥 보듯 훤하거든. 지금까지 꾸준히 연마한 자신의 마법에 대한 강한 자신감과 신뢰. 다시말해... 개
똥같은 오만과 방심이지."
- 플람메

온갖 속임수에 도가 튼 마족들은 은밀한 수단을 위해 마력을 일시적으로 억제하여 은폐하는 것은 할 수 있지
만, 상술한 문화 때문에 항상 마력을 억제해서 약한 척을 한다는 발상은 절대 떠올리지 못한다. 이들에게 마력
이란 곧 신분이기 때문이다. 오히려 마법에 대한 자부심 탓에, 평소에 숨쉬듯 인간을 기만하는 것과는 달리 마
법사끼리의 승부에서는 기습과 같은 행위를 경멸하며 굳이 모습을 드러낸 뒤 싸우려 한다.[9][10] 플람메 일문
의 마법사들, 즉 플람메 자신과 프리렌, 페른은 이런 마족의 특성을 이용해서 자신들의 마력을 일정 수준으로
제한하여 마족을 속이며 싸운다. 그러나 마족들은 마력의 미세한 흔들림도 잡아낼 수 있을 정도로 고도의 마
법종족이기 때문에, 플람메 일문 이외의 인류 마법사들은 마족들과 그렇게 싸우지 못하고 그렇게 싸울 생각도
하지 않는다.[11]

인간 입장에서는 이런 감성을 이해하기 어렵지만 플람메가 인간이 이해하기 쉽게 비유한 바에 의하면 마족에
게 있어 마력을 잠깐 억제하는 것과 프리렌처럼 평생 억제하고 사는 것 사이에는 일국의 왕이나 대부호가 잠
깐 신분을 숨기는 것과 가진 권력과 재력을 모두 버리고 거지신세가 되는 것 정도의 차이가 있다고 한다. 대부
분의 마족들이 발상조차 못할 법도 하다.

프리렌과 싸운 마족들 대다수가 죽기 전에야 자신이 이런 수에 속은 것을 깨닫고 프리렌이나 플람메를 저주하
며 죽어가지만, 인간 입장에서는 대단히 쓰잘데기없는 집착이다.[12] 사실 마족들이 가족이나 평화 등 자신들
이 이해하지도 못하는 개념으로 인간을 속이는 일이 훨씬 많고, 애시당초 프리렌이나 플람메의 전술은 기나긴
수련을 통해 체화할 수 있는 전술에 지나지 않는 것에 비해 마족은 종족 자체가 인간을 속이기 위해 진화한 종
족이므로, 마족이 인간에게 긍지 운운하며 욕을 하는건 피장파장이다 못해 내로남불격인 논리이다.

뎅켄: 내가 어린 시절부터 다양한 마법을 배웠지. 마흐트는 마족치고는 인류의 마법도 많이 썼으니까.
글뤼크: 마법 지도역을 자청했다면서? 자네는 다른 마족과는 달리 인류 마법도 쓸 수 있나?

다만 상술했듯 마족은 한 가지 마법만 연구하며[13] 인류보다 마법에 관해서 우월하다는 자부심 때문인지 인류
를 연구해 본 괴짜인 솔리테르나 그녀에게서 잠깐 마법을 배운 마흐트같은 예외 케이스를 제외하고, 인류 측
의 독자적인 마법에 대해서는 연구하거나 익히는 일이 없기 때문에[14] 이런 점에서 한계를 드러내는 부분이
많다. 그 한계를 공략해도 쉽게 쓰러트릴 수 있는 건 아니지만, 그 한계 때문에 패배하는 장면이 작중에서 여럿
보였다.[15]

2.2.2. 사회성

마족에겐 부모라는 개념이 없다. 애초에 번식을 통해서 태어나는 지도 불명이고, 인간들 앞에서 부모를 들먹
여도 이건 그냥 인간들이의 감성을 자극해 약한 반응을 이끌어내기 위한 기만일 뿐이다. 이런 점이 나타나는
대목으로, 류그너가 그라나트 백작을 속이기 위해 자신도 전쟁에서 죽은 아버지가 있다는 얘기를 한 뒤 방에
서 나오는 장면에서, 옆에 있던 리니에가 '류그너 님, 아버지가 뭐야?'라며 묻기도 했다.

마찬가지로 자식이라는 개념도 없다. 작중에서 마족을 흔히 '말을 할 수 있는 짐승에 불과하다'라고 하는데, 정
작 많은 짐승들은 새끼를 낳고 나면 종에 따라 길든 짧든 보호와 양육을 하며, 새끼가 다 크고 나서는 인간과
같은 가족 관계는 유지하지 않기도 하나 그래도 서로를 매우 친밀한 개체로 여긴다. 이에 반해, 마족은 새끼를
낳으면 그 자리에 버리고 가는 것은 기본이고, 버려진 새끼도 묵묵히 혼자서 자라며 왜 자신을 낳은 개체가 특
별한 존재가 되어야 하는지 눈꼽만큼도 이해하지 못하는 등 실질적으론 웬만한 짐승보다도 더 사회성이 없는
모습을 보여준다.

이렇듯 홀로 살아가는 삶을 당연시하기 때문에 가족이라는 개념이 없으며, 그 말과 의미를 들어도 의미가 무
엇인지 파악하는 정도가 최선일 뿐 이 단어가 가진 관계성에 대해 공감하지는 못한다. 때문에 단어의 의미와
이것이 인간에게 어떻게 작용하는지에 대해 알게 되면 이를 철저히 자기 목적 달성을 위해 이용한다. 앞서 류
그너가 그라나트 백작에게 아버지라는 단어를 이용했듯, 레볼테는 인간이 갖고 있는 아이를 감싸는 습성을 이
용해 게나우에게 치명상을 입혔다.

한편 가족과 관련된 개념이 없는 것과는 대조적으로 친구라는 개념은 존재한다. 마흐트는 크발을 친우로 여겼
고 솔리테르 역시 마왕을 비롯해 많은 마족을 친구로 여겼다. 인간의 우정에 비하면 약한 수준이고 친구의 죽
음에 분노하거나 슬퍼하는 일은 없으나, 친구에게 호의를 베풀거나 죽음을 아쉬워하는 마음은 있다.

2.3. 인류와 공존할 수 없는 종족

겉 모습은 비슷하지만 우리는 인류와 거리가 멀어.
왜냐하면 우리는 인류가 말하는 '식인 괴물'이니까.
전혀 다른 생물인 거야. 모르는 감정이 있는 게 당연하지.
생각해 봐, 마흐트. 하늘을 나는 날벌레가 어떤 감정을 갖고 있는지 상상조차도 안 되잖아?
- 마족 학자 솔리테르

일단은 의사소통이 되기 때문에 마물과는 구분되지만, 프리렌은 마족을 단순히 말을 할 줄 아는 마물일 뿐이
라고 잘라 말한다. 마족인 류그너 스스로부터가 마족이 언어를 쓰는 것은 사람을 속여 포식하려는 이유이라고
말할 정도이다. 마족에게 있어서 사람을 속이고 해치고 죽이는 것은 마치 숨을 쉬는 것 처럼 당연하고 자연스
러운 행위이다.

이러한 성질들 때문에 마족이 인간을 닮은 것은 인간을 속이고 잡아먹으려 그들과 유사한 모습으로 진화한 것
이라는 추측이 작중에서 제시되며[16], 고래가 물고기와 닮았지만 어류와 포유류라는 분명한 차이를 가지고 있
듯이 인간과 마족은 전혀 다른 종류의 이해할 수 없는 생물이라는 점을 못 박고 있다.

또한 상기했듯이 마족은 인류를 잡아먹는다. 일부 마족은 살고자 잡아먹을 뿐이라고 변명하는데, 애초에 마족
은 사람을 먹지 않고도 다른 음식을 통해 먹고 살 수 있으며, 이 말을 한 마족도 사람에게 동정을 사려고 거짓
말을 한 것이다. 또한 먹지 않고도 사람을 죽이는데, 이건 딱히 별 이유가 없다.[17][18] 단순히 '먹어야 할 이유
는 없지만 먹으면 안 될 이유도 없다'는 식의 사고방식으로 별 생각없이 식인을 하는 것일 수도 있지만, 마력이
높은 프리렌 일행을 보고 진수성찬일거라 평가하는 마물을 보면 강한 인간을 잡아먹는 것이 마물이나 마족에
게는 일종의 미식일 가능성도 있다.

인간에 비해 감정기복이 적기는 하지만 일단 희로애락은 존재한다. 그러나 악의나 죄책감 등은 결여되었는데
[19], 이는 그런 것들이 사람을 죽일 때 걸림돌이 되어서라고 한다. 사람과는 그저 생김새만 조금 닮았을 뿐인
별개의 생명체라는 게 확실시됐다. 평범한 마족과는 많이 다른 사고방식을 보여주었던 마왕, 슐라흐트, 마흐
트, 솔리테르 등이 존재했지만 결국 이들 모두 마족의 사고방식에서 벗어나지 못했다.

그 때문에 인류와의 공존을 시도했던 마족은 마왕과 황금향의 마흐트 단 둘뿐이다. 이들은 다른 마족과 비교
해서 비교도 되지 않을 만큼 인류를 잘 이해하고 있는데, 그것을 위해서 수천, 수만 이상은 되는 인간과 타종족
을 학살했기 때문에 인류와는 공존이 불가능하다고 못을 박았다.

사실 마족의 이런 습성은 인간 뿐만이 아니라 동족에 대한 감정 또한 마찬가지다. 아우라나 류그너 같은 경우
는 함께한 마족 부하들이 죽었음에도 별다른 감흥을 가지지 않았고 마흐트가 다른 마족 장군을 베면서 아무
반응을 보이지 않은 것을 보면 같은 마족끼리도 살상하는 것도 거리낌이 없는데 다른 종족의 죽음에는 당연히
아무 감흥이 없는 것이 당연할 지경.[20]

하지만 과거에 마왕이 살아있었을 때는 마족이 많았는데 본편 시점에서는 마왕도 죽고, 생존한 마족 상당수가
프리렌을 비롯한 모험가에게 참살당해서 숫자가 적다.[21]

그래서 마족을 많이 상대해 본 모험가는 마족과는 소통이 불가능하다는 것을 알고 있지만 일반인은 이 사실을
잘 모르는 경우가 많다.[22] 그래서 마족에게 속아넘어가거나 심지어는 마족과 전쟁 중이던 영주도 몰랐던 경
우가 있다.[23]

솔리테르: 방심과 교만은 포식자이기에 갖고 마는 치명적인 결점. 그로 말미암아 수 많은 마족들이 명을
달리했지. 그만큼 사냥당해 놓고서도 여전히 마족은 사냥당한다는 것을 학습하지 못했어.

마흐트: 장군 전섬의 슈레크, 너는 더 총명한 녀석인 줄 알았는데 말이다. 마왕이라는 힘에 의한 통솔자
가 사라지면 이리 되는가.

그렇게도 강하고 인류를 적대하지만 상당수의 마족이 자기보다 약한 인류에게 패배해 죽었는데, 솔리테르의
말로는 마족은 방심과 교만이 심하다고 한다. 그렇게 죽어나갔는데도 아직도 자기가 사냥당한다는 걸 학습 못
하는 레벨이라고.[24][25] 그나마 마왕 생전에는 마왕의 무력과 현명함으로 통솔이 가능했지만 마왕이 죽자 밀
리기 시작했다.

일본에서 근래 유행하고 있는 이세계 판타지 장르물들을 살펴보면, 서로를 제대로 이해하기만 하면 마족과 마
물도 인간과 엘프, 드워프 등의 타종족과 평화롭게 공존할 수 있다고 묘사하는 경우가 많다. 언뜻 보기엔 사악
할 것 같은 외모를 지녔어도 마족과 마물 역시 인간과 타종족처럼 하루하루를 바쁘게 살아가는 평범한 존재이
고, 처음부터 인간과 타종족을 해할 의도는 갖고 있지 않다는 것이다.[26] 그에 반해 인간과 타종족이 마족보다
더 사악하게 묘사되거나, 작중에서 일어나는 중심 사건의 원인을 직·간접적으로 제공하는 것으로 묘사하는 경
우도 적지 않아서, 선악의 구분이 다소 모호해진 편이라고 할 수 있다.

하지만 장송의 프리렌에서는 마족을 일종의 문명, 종족 단위의 의태포식자로 위치시켜 다른 종족과 절대로 공
존할 수 없는 존재로 규정하고 명확하게 선을 긋고 있다. '오크 딜레마'에 대한 나름대로의 해답이라고 볼 수
있다. 사실 본작의 마족 관련 설정은 초월적인 존재와 함께 절대적인 선악의 구분이 존재하는 반지의 제왕이
나 던전 앤 드래곤, 드래곤 퀘스트 같은 정통 판타지에서는 흔한 설정이지만, 이러한 '초월적이고 절대적인 악
의 종족'이 시대를 거치며 인종 청소 등의 잔혹한 이미지를 연상시킨다는 비판을 받아왔단 것을 생각하면, 단
순한 '초월적이고 절대적인 악이 내재된 종족'보다 '문명, 종 단위의 의태포식자'가 더욱 인상적으로 다가온다.
또한 요즘 일본에서 유행하는 이세계 판타지 소설 및 만화가 선악의 구분을 다소 모호하게 그리는 경향 때문
인지, 오히려 정통 판타지 만화인 본작에 나오는 마족의 명확한 선악 구분이 신선하게 다가오기도 한다.

하지만 명백하게 인간과 타협 불가능한 상대로 못 박았을뿐 반대로 인간의 입장에서 느끼는 것이 아닌 보편적
인 '악'이라는 개념이라고 부르기 모호한 측면도 있다. 애초에 마족에게 선과 악의 구분이라는 개념 자체가 없
기 때문이다. 마흐트는 바이제의 백성들에게 악의를 품을 수 없는 구속 마법이 걸렸으나, 그 '악의'라는 개념은
인간의 입장일 뿐이고 마흐트는 악의라는 감정 자체가 없었기에 아무 효과가 없었다. 그리고 수십 년 이상 악
의가 무엇인지 이해하려고 애썼으나 결국 실패했다. 류그너나 솔리테르의 말마따나 이들은 지성체지만 동시
에 위험한 짐승이나 마찬가지이며, 늑대나 호랑이가 사람을 잡아먹었다고 악하다고 할 수 없듯이, 마족도 애
초에 그런 생물일 뿐이니[27] 도덕적인 의미의 악이라기 보단 절대로 공존할 수 없는 존재로 더 부각된다.

다만 그런 것 치고는 묘하게 마법에 대한 쓸데없는 프라이드와 이로 인해 교만과 방심이 있다는 점이 늑대와
호랑이와의 차이점이다. 늑대나 호랑이는 사냥을 앞에 두고 사냥감을 비웃으면서 방심하는 경우가 없지만, 이
들은 자기보다 마력 낮은 적을 비웃으면서 방심하는 레퍼토리가 매우 흔하다.

단, 악의나 도덕을 모르기에 의외의 특징이 있는데, 바로 살인이나 식인 외에는 악마 같은 짓은 안 한다는 점이
다. 어디까지 인간을 죽이고 먹을 뿐 그보다 심한 짓은 하지 않는다. 다른 작품에서 악마나 마족 같은 존재는
오로지 본인의 희열과 재미를 위해 인간을 고문하면서 일부러 괴롭게 죽이거나, 부모 앞에서 자식을 죽이곤
한다. 더 변태적인 행위로 가면 살아있는 인간으로 작품을 만들기도 한다. 하지만 이 작품의 마족은 일련의 행
위를 일절 하지 않으며 하더라도 다른 합리적인 이유 때문이지 결코 희열과 재미를 보겠다는 이유가 아니다.
아래가 예시.

마족 소녀는 자신에게 잘 대해준 촌장을 죽였지만 이는 촌장의 자식을 자신 때문에 아이를 잃은 사람에게
주면 그 사람이 더는 자신을 원망하지 않을 거라고 생각했기 때문이었다. 마을 사람들이 괴로워할 거라고
생각해서 한 게 아니다.[28]

아우라는 자신의 마법으로 인간을 조종하여 노예로 부리지만, 어디까지 강한 전사를 자신을 지키는 말로
삼기 위함이다. 그 전사의 목을 베어 놓지만 반항할 의지를 꺾기 위함이라는 합리적인 이유 하나뿐이며,
결코 고인을 조롱하고 모독하는 나오는 쾌감 같은 걸 의도한 게 아니다.

마흐트는 과거에 습격한 마을에서 친한 관계인 인간 둘에게 서로 싸워 살아남는 쪽은 살려주겠다고 하여
살육전을 벌이게 했으나 어디까지 인간의 악의가 뭔지 알고 싶다는 생각에 벌인 실험이었으며, 이 행위에
서 쾌감 같은 걸 느끼지 못했으며 오랜 시간을 함께한 글뤼크를 포함한 이들을 배신하는 행동조차 자기
자신이 악의를 깨닫기 위한 행동에 불과했다.

또한 황금향에서 인간을 죽인 다음 전시해 놓았으나 이는 '나는 싸움이 귀찮아서 하기 싫으니까 이거 보
고 그냥 꺼져라'라는 의도로 전시해 놓은 것이다. '이런 인간 시체 전시물을 보고 겁에 질릴 인간의 얼굴을
보고 싶다' 같은 변태적인 욕구에 의한 행위가 아니다.

솔리테르는 프리렌의 앞에서 슈타르크와 페른을 죽였다고 도발했지만 이건 어디까지나 인간의 심리를
연구하여 '이렇게 하면 상대가 분노하여 허점을 보인다.'를 노린 행동에 불과하지 본인이 진짜 조롱하고
자 하는 의미는 그닥 없었다. 애초에 솔리테르는 본인 스스로가 죽는 순간 목숨을 구걸하겠다고 말하면서
프리렌을 도발했지만, 정작 자기가 죽는 순간에는 이런 최후도 재밌다고 하면서 그런 자신을 씁쓸하게 바
라보는 프리렌을 향해 진짜 자기가 목숨을 구걸하길 바라냐며 무덤덤한 걸 넘어 인간이 이해 불가능한 모
습을 보였다. 즉 인간의 심리를 '지식'으로는 그 어떠한 마물보다 잘 알고 있지만 결코 감정의 영역으로
'이해'하지는 못했던 셈.

이와 같이 마족은 도덕에 의거해 인간이 싫어하는 행위를 이해하지 못한다. 따라서 도덕이 망가지는 것으로
얻는 쾌감 역시 이해하지 못하는 것으로 보인다.

3. 등장 마족

본편 시작 전 이미 용사 힘멜이 마왕을 쓰러트리며 마왕군과의 전쟁은 일단락되었고, 본편 시작 후 프리렌 일
행과 마주친 마족은 전부 죽었기 때문에 하술된 마족 중 대부분은 이미 사망했다. 북부대륙에 대마족 자체는
상당수 존재하는 것으로 보이나 등장 여부는 불분명하다. 2024년 4월 시점 기준 하술된 마족 중 생존자는 토
트, 리발레 정도 뿐이다.

3.1. 마왕

개요

장송의 프리렌의 등장인물. 영어로는 'Demon King'이라고 번역되었다.

특징

약 천년 이상 군림한 마족들의 왕. 용사 힘멜, 성직자 하이터, 드워프 전사 아이젠, 엘프 마법사 프리렌 파티에
게 패배해 토벌 당했다.

모든 마족들이 마왕의 강대한 힘에 반 두려움과 반 경외심으로 마왕님이라 존칭으로 부를 만큼 강대한 위상을
지녔으나, 마족들은 천성적으로 개인주의적인 탓에 슐라흐트 같은 일부 예외를 빼면 대부분 진심으로 충성하
지 않았다. 그 탓에 압도적인 공포로 다스려야 했으나 마흐트, 토트 같은 대마족들은 기분이 안 내키면 명령에
불복종하는 일도 많았다.

황금향 편에서 프리렌의 발언으로 마흐트와 마찬가지로 사실 인류와 공존을 시도했다는 게 밝혀진다.[1] 그러
나 그 공존을 위한 수단으로 인류의 세력권을 1/3로 줄이는 대학살을 벌였고, 그럼에도 끝내 마왕은 인간을 이
해하지 못했다.[2] 그 모습을 보고 프리렌은 마족은 결코 인간과 공존할 수 없는 인류의 적이라는 것을 다시 이
해하게 되었다.

작중 행적

본작이 마왕 토벌을 이룩한 용사 힘멜 일행의 귀환부터 시작되므로 마왕 본인은 시작부터 이미 사망한 상태이
며, 과거 회상이나 언급을 통해서만 등장한다.
본편에서 1천 년 전에 프리렌의 고향 마을의 엘프들을 비롯한 엘프들을 절멸하도록 명령하였다.[3] 힘멜 일행
의 여행보다 몇 년 전에 슐라흐트를 시켜 남부의 용사 토벌 임무를 내렸다.
힘멜 일행의 여행 7년 차 시점에 여신의 석비를 통해 프리렌이 80년 후의 미래에서 역행해 오자, 시공간 간섭
을 감지해 그라우잠, 솔리테르, 리발레, 토트 4명의 대마족들을 시켜 미래의 정보 탈취 및 미래에서 온 프리렌
의 암살 임무를 내렸다. 프리렌 암살에는 실패했지만, 그라우잠이 프리렌의 기억을 읽은 듯한 묘사가 있어서
성과가 없지는 않았다.

능력

강력한 칠붕현을 비롯해서 내로라하는 강력한 마족 전체를 아래에 두었고 사실상 작중 최강자로 여겨진다.[4]
프리렌 본인도 힘멜, 하이터, 아이젠 중 한 명이라도 빠졌다면 마왕을 쓰러트릴 수 없었을 것이라 단언했다.[5]
마왕이 죽은 지 80년이나 지났지만 여전히 작중에서 마왕에 대해 언급할 때 일종의 두려움이나 경외감을 담아
서 말한다.

태생부터 마법을 쓰는 마족의 왕답게 마법에 관해서도 최고 수준의 실력자였다. 대마족들조차 전혀 꿰뚫어 보
지 못하는 프리렌의 마력 억제를 최초로 한 눈에 꿰뚫어 보았으며,[6] 대륙 최북단 엔데에 있으면서 저 멀리 북
부고원에 위치한 여신의 석비에서 시공간 간섭이 일어나 프리렌이 시간을 역행한 것을 눈치챘다.

수렴 진화의 개념도 아는 것을 보아[7] 힘만 강한 게 아니라 박학다식하다. 마왕군의 훈련에도 공을 들였는지
마왕군은 마왕군에 속하지 않은 야생 마족에 비해 싸움에 능숙하다고 한다.[8]

기타

원작 3권 22화에서 어떤 마족이[9] 옥좌에 앉은 채로 힘멜 일행과 대치하고 있는 회상 장면이 있는데, 이 인물
이 마왕이라는 추측이 나오고는 있지만 확실하지 않다. 애니판에서는 해당 컷이 마왕성을 마주하는 힘멜 일행
으로 바뀌었는데 설정이 제대로 짜여있기 전이라 후에 마왕이 등장할시 외형을 바꾸기 위해, 혹은 시청자들이
헷갈릴 수 있다는 판단 하에 잘린 것으로 보인다.

[1] 이것이 힘멜이 용사의 검을 뽑지 못한 이유라는 의견도 있다. 용사의 검은 세계가 멸망할 위기에 용사에게

힘을 빌려준다고 했으나, 마왕은 세계 멸망을 원한 것이 아니었으니까.

[2] 마흐트도 인류와 공존을 도모 했으나, 인류를 이해하기 벌인 행위가 바이제 도시 전체의 황금화다. 우리가

사고로 이해할 수 없으나, 마왕의 대학살 역시 본인 나름 인류와 공존을하기 위한 행위일 수 있다.

[3] 이런 명령을 한 이유는 언급되지 않았다. 상식 선에서 추리해보자면 마력량을 늘리는 데에는 시간이 걸리

고, 자연사하지 않는 마족만큼이나 오랜 시간 동안 마력량을 단련할 수 있는 엘프는 마족에 위협적인 종족이

라고 판단한 듯하다. 그런 명령 덕분인지 작중 등장한 엘프는 프리렌, 크라프트, 제리에, (프리렌의 회상에 등

장한) 밀리아르데 단 4명뿐이지만, 이 중에서 프리렌과 제리에가 세계관 최강자나 다름 없으며, 작중 묘사에

따르면 크라프트가 선대 용사와 비슷한 존재임을 고려했을 때, 마왕의 명령은 타당한 통찰을 바탕으로 두고

한 것이었다고 할 수 있다.

[4] 최강의 마법사인 제리에와의 우열이 그나마 팬덤에서 논란거리지만, 플람메는 제리에가 마왕을 쓰러트릴

수 없다고 단정했다. 다만 이건 힘의 우열이나 상성 같은 것이 아니라, '싸우는 것 밖에 모르는 제리에는 마왕

이 쓰러진 평화로운 세계의 자신을 상상할 수 없기 때문에'라는 일종의 예언이다.

[5] 따라서 힘멜 및 프리렌 등의 용사 파티, 칠붕현 같은 대마족이 강력한 힘을 보여줄 때마다 평가가 높아진

다.

[6] 이후 레르넨만이 똑같이 프리렌의 마력 억제를 꿰뚫어보았고, 그 레르넨도 못 꿰뚫어 본 제리에의 억제를

페른이 꿰뚫어 보며 더한 통찰력을 보였다. 다만 마왕이 제리에의 억제를 꿰뚫어 볼 수 있는지는 불명이니 마

왕과 페른의 통찰력 우열은 알 수 없다.

[7] 솔리테르가 마흐트에게 언급한 수렴 진화의 개념이 마왕에게서 배운 것이었다.

[8] 프리렌은 루펜에서 나타난 마족 둘이 싸움에 능숙한 것을 보고 마치 마왕군 같다고 평가했다.

[9] 워낙 작은 컷 안에 복잡한 외형으로 그려져 알아보기 어렵지만, 자세히 보면 투구를 쓴 머리 양쪽에 거대한

뿔이 있다.


3.2. 대마족

부패의 현로 크발
クヴァール | Qual[1]
성우 - 야스모토 히로키, 성완경, 메이저 애터웨이

"부패의 현로"라는 별명을 가진 마족.
자신이 고안해 낸 졸트라크, 즉 「사람을 죽이는 마법」를 사용해, 마족들 사이에서도 천재로 칭
송된다. 힘멜이나 프리렌 일행들과의 싸움 끝에 봉인되어 있다.

마족 마왕군 내에서 유명한 마법사다. 그가 인생의 절반을 바쳐 개발한 마법 '졸트라크'는 기존의 방어마법은
물론이고 장비 내성까지 전부 관통해 버리는 흉악한 성능을 자랑해서 '사람을 죽이는 마법'으로 악명이 높았
다고 한다.

거의 3~4미터에 달하는 엄청난 거구, 얼굴은 마치 웃는 가면을 쓴 듯한 인상이고 눈을 보면 마치 재봉인형 같
지만 실제 본인의 얼굴이 맞다. 작중 등장한 마족들이 대부분 인간 모습에 뿔만 달려있는 정도인 데 반해 크발
은 한눈에 봐도 인간과는 완전히 다른, 이족보행 괴물에 가까운 외형을 가진 몇 안 되는 마족 중 하나다. 어깨
의 털 때문에 구분이 안 갈 수 있지만 긴 흰수염과 백발의 장발이다.

너무나도 강했기 때문에 프리렌이 이기지 못한 마법사 11명 중에 크발도 있고, 용사 힘멜 일행조차 쓰러뜨리
지 못해서 봉인하는 것에 그쳤다.[2] 그뢰세 산림 근방의 마을 근처에 봉인된 크발을 주기적으로 힘멜이 확인
하러 왔고, 힘멜 사후 27년째 되는 해에는 프리렌이 페른을 데리고 찾아온다.

프리렌이 제자 페른을 수행시킬 겸 봉인이 풀리려는 크발을 완전히 처리하려고 한다. 봉인에서 풀린 크발은
지금이 마왕이 죽은 후 80년이 지났음을 확인하고 마왕을 죽인 프리렌에게 복수를 한다며 선공으로 졸트라크
를 날린다. 하지만 처음으로 자신의 졸트라크를 방어한 페른의 방어마법을 보고 꽤 수준이 높은 방어 술식이
라며 감탄한다. 동시에 페른도 적지 않게 당황하는데, 그 이유는 크발이 날린 마법은 일반 공격마법이었기 때
문이다.

프리렌은 크발이 봉인된 후 온 대륙의 마법사들이 졸트라크를 연구·분석했다는 사실을 알려준다. 악명 높은
졸트라크는 겨우 몇 년 만에 인류의 마법 체계에 편입됐고, 얼마 안 가 새로운 방어술식을 따른 강력한 방어마
법이 개발됐다고 한다. 또한 장비를 이용한 마법내성이 대폭 향샹되어 졸트라크는 더 이상 사람을 죽이는 마
법이 아니게 됐다며, 얌전히 있으면 편히 죽여주겠다고 고한다.

그 사실을 듣고 크발은 방어마법의 원리가 공격마법에 동조하여 위력을 분산시키는 구조임을 대번에 알아채
재현해 냈고[3], 무척 복잡한 술식인 만큼 마력 소비도 심하다는 취약점도 금세 파악해버린다. 80년에 걸친 인
류의 노력을 순식간에 쫓아올 만큼 크발의 마법에 대한 이해도는 천부적이였던 것. 그러면서 광범위한 방향으
로 졸트라크를 난사하는데, 그동안 프리렌에게서 착탄하는 순간에 방어마법을 전개해 마력 소비를 최대한 줄
이는 방법을 배운 페른이 크발의 졸트라크를 막는 사이에 프리렌이 쏜 졸트라크에 맞고 사망하고 만다. 상반
신이 거의 소멸한 크발은 자신이 개발한 마법에 당한다는 굴욕 속에서 절규하며 완전히 소멸해 역사의 뒤안길
로 사라진다.[4]

⋯프리⋯렌⋯. ⋯내⋯ 마법을⋯.
⋯프리⋯렌⋯. 감히... ⋯내⋯ 마법을⋯.(더빙판)

원작과 애니판의 전투 양상이 약간 다르다. 원작에선 페른과 프리렌을 향해 평범한 졸트라크를 계속 난사하지
만 페른의 방어에 전부 막히는 바람에 프리렌의 졸트라크 발사를 저지하지 못해 그대로 맞고 사망한다. 애니
판에서는 졸트라크가 계속 막히자 화력을 집중한 대구경 졸트라크를 날리는데[5], 이마저도 아슬아슬하게 막
힌 데다가[6] 그 여파에 시야가 가려진 틈을 타 공중으로 날아오른 프리렌이 졸트라크 발사 준비를 마친 상태
였다. 프리렌이 하늘을 날 수 있다는 것을 처음 안[7] 크발은 재미있어 하면서 대응하려고 하지만,[8] 프리렌의
발동이 예상보다 빨랐는지 대응하기도 전에 졸트라크가 먼저 날아오는 바람에 사망하고 만다. 아마 졸트라크
를 그렇게 빨리 쏠 수 있으리라고는 상상하지 못한 모양인데, 크발이 모르는 세월 동안 프리렌은 졸트라크를
개량을 거듭해 크발의 원본보다 더욱 발달했기에 크발이 예상하지 못한 듯하다.[9]


비록 한 화만에 죽은 단역이지만 마법사의 정점인 프리렌을 이긴 대마법사인 만큼 매우 강력한 모습을 보여주
었다. 상술했듯 크발이 봉인되기 전에 졸트라크는 그 누구도 막을 수 없는 즉사기로 악명이 높았으며, 이는 인
류뿐만이 아니라 마족들 사이에서도 상당히 고평가를 받았다.
하지만 80년이란 시간이 지났기에 현재는 공략법이 파훼되어 현역 때만큼의 위상을 자랑하진 못하게 되었다.
현재 졸트라크는 인류에게는 일반 공격마법[12]으로 분류되며 그에 대한 방어술식도 개발되어서 봉인에서 막
풀린 크발에게 상당히 불리한 전황이었지만, 방어마법의 약점[13]을 한 눈에 간파하며 한 시대의 정점으로서
부족하지 않은 마법 실력을 보였다.[14] 사실 크발이 진 것도 크발에 대한 대비가 되어 있는 프리렌과 프리렌
이상의 재능을 지닌 천재 마법사 페른[15]이 역할을 분담해서 나온 결과지, 만약 일반적인 마법사들이 갔으면
크발을 이기기 매우 힘들었을 것이다. 그리고 애초에 단 한 명의 마법사가 만든 마법 하나가 전 인류의 마법 체
계를 발칵 뒤집어버린 시점[16]에서 크발과 졸트라크의 위상이 어느 정도로 높은 지 굳이 설명할 필요도 없다.

80년이나 봉인당했으면서 프리렌이 던진 조금의 정보와 직접 본 페른의 마법을 보고 단번에 그 세월을 따라잡
는 모습을 보이기도 하는 등, 힘멜 일행이 어쩔 수 없이 봉인하게 만들었던 적수다운 능력을 입증한다. 프리렌
말대로 너무나도 강했기에 도리어 연구의 대상이 될 수밖에 없었던 강자의 숙명에 패했다고 봐야 할 듯.[17][18]
하지만 최대의 불운은 그가 만든 졸트라크가 하필 간결함에 초점을 두고 만들어진 탓에 인류가 해석하기 쉬웠
다는 점이었다.[19]

그럼에도 단 한 번 목격한 80년 뒤의 방어 마법을 순식간에 보고 재현하는 엄청난 마법 이해도를 고려했을 때
봉인이 풀리자마자 프리렌이 처리하지 않았으면 짧은 시간 안에 다시 공략 못 할 강력한 마물로 성장했을 수
도 있다.

작중 처음으로 등장한 마족 캐릭터다.
1화 만에 죽은 단역이지만 마법계 역사에 한 획을 그은 대마족인 만큼 자주 언급된다. 마족 류그너가 인생
에 걸쳐 마법을 개발한 대표적인 예시로 언급하고, 칠붕현 최강자 마흐트가 친구라고 자랑스럽게 말하고,
마흐트와 맞먹는 대마족 솔리테르 또한 '위대한 부패의 현로'라고 칭송하였다. 또한 프리렌을 이긴 마법
사 11명 중 한 명인지라, 그 이야기를 할 때마다 크발이 언급된다. 그리고 프리렌과 페른이 계속 졸트라크
를 애용하다 보니까 그 때마다 독자 입장에서는 기억이 새록새록할 수밖에 없는 인물이기도 하다. 애니에
서는 여러모로 버프를 받아서 강적다운 포스와 모습과 성우 버프가 추가되며 원작보다 제대로 된 모양새
를 갖추어서 존재감이 확 달라졌다.[20]

다른 마족들이 전반적으로 인간의 모습에 가까운 외형을 하고 있는 데 반해 크발은 딱 봐도 인간이 아니
다 싶을 정도로 외형이 튀는 것이 특징. 작품 외적으로 보면 아직 마족에 대한 설정이 잡히기 이전이라 그
런 것으로 보이지만, 작품 내적으로 보면 이 작품에서 말하는 인간을 현혹하기 위해 인간을 의태한 것이
라는 마족의 정의에 완전히 대치된다. 이를 두고 강한 힘이 있기에 굳이 인간을 따라할 필요성조차 느끼
지 못한 게 아니냐는 평가도 올라오는 편.[21]

나이는 불명이지만, 기본 인간보다 장수하는 마족들 사이에서 역사의 한 획을 그은 인물로 평가받는단 점
이나 '현명한 노인'이란 뜻인 현로(堅老)로 불린다는 점, 칠붕현인 마흐트까지도 그를 ‘오랜 친구’라 칭하
는 것을 볼 때 500살 이상은 살아온 대마족으로 추측되고 있다. 다만 프리렌보다 마력량은 더 적다는 것
과 마력량이 수련한 세월에 비례한단 설정을 고려하면 1000년 이상 살았다는 프리렌보다는 나이가 적은
듯하다.

애니 1쿨 엔딩에는 크발을 닮은 짐승이 꽃을 집어삼키는 장면이 나온다.

[1] 독일어로 '고통'을 뜻한다.
[2] 심지어 여행 초기도 아니고 7년차에 접어든 시점의 용사 파티였음에도 불구하고.
[3] 물론 한 칸에 해당하는 작은 범위긴 했다. 하지만 중요한 것은 크발이 80년 동안 봉인되었다가 방금 깨어나
서 생전 처음 본 방어술식을 아무 설명도 없이 몇 분 만에 파악하고 재현했다는 것. 그리고 한 칸만 만든 것도
보여주기 식으로 재현했기에 크게 만들 필요가 없어서일 가능성이 크다.
[4] 후일 류그너가 말하길 졸트라크는 크발이 인생의 절반을 바쳐 개발한 마법이라 하였다. 마족들조차 '현
로'라고 부르는 크발의 반생이면 적어도 몇 백 년은 걸렸을 것이다. 그런 역작을 크발의 삶에서는 찰나인 80년
만에 재현한 프리렌이 자신을 쏴 죽인 상황이다. 없는 마법을 직접 개발한 크발과 이미 있는 마법을 직접 보고 해석한 프리렌의 차이
를 감안해도 크나큰 굴욕이었을 것이다.
[5] 페른의 마력을 소모시키고자 난사한 졸트라크가 부분방어를 통해 효율적으로 방어되는 와중에 방어마법
이 일부 깨지는 모습을 보고 방어 마법이 절대 강도를 가진 완전 방호가 아님을 깨닫고 바로 대형 졸트라크로
공격 방법을 바꾼 것으로 크발의 노련함을 보여준다.
[6] 방어진을 만들었으나 본 방어진이 뚫리고, 예비 방어진까지 뚫렸다. 페른이 급하게 새롭게 방어진을 하나
더 만들고 간신히 막았는데 바로 코 앞에서 막은 거라서 이것도 뚫렸으면 페른은 무조건 죽었다.
[7] 인류가 비행 마법을 익힌 지는 40년 정도밖에 되지 않았다. 80년 동안 봉인되었던 크발 입장에선 놀라운 일
인 것. 애니 제작진이 원작 설정을 잘 이해하고 각본을 썼음을 알 수 있다.
[8] 한 발 먼저 졸트라크를 준비하고 있던 프리렌보다 먼저 졸트라크를 쏘려고 했다 보기는 어렵고, 아마 방금
전에 익힌 방어마법을 쓰려고 했을 듯하다.
[9] 졸트라크를 많이 상대해 본 프리렌과 마흐트조차도 그들의 긴 인생에서 졸트라크는 비교적 최신 마법이란
이유로 익숙하지 않아 반응이 느리다. 또한, 크발에 비하면 짧은 50년 동안 봉인되었던 마흐트만 해도 뎅켄이
쓰는 개량판 졸트라크의 속도를 짐작하지 못해 쉽게 피하지 못했다. 그러니 자신 외에 다른 사람이 졸트라크
를 쓰는 것을 아예 처음 보는 크발이 졸트라크가 얼마나 개량되었는 지 짐작도 못하는 것은 당연지사다. 더구
나 프리렌은 졸트라크를 아예 마족을 죽이기 위한 버전으로 개량해 '마족을 죽이는 마법'으로 바꿔 불러야 한
다는 말이 나오게 만든 장본인이다. 마족은 평범한 졸트라크 정도는 50년 전에 극복했지만 프리렌의 졸트라크
는 못 막을 정도다. 80년 전에 봉인되어서 평범한 졸트라크 막는 법도 불과 몇 분 전에 알게 된 크발에게 프리
렌의 졸트라크는 치명타일 수밖에 없었다.
[10] 애니판에선 정말 쉴 틈 없이 졸트라크가 몰아쳤고 페른의 방어마법이 뚫리기 시작하자(=마력을 상당히
소모했음을 알아차리자)마자 기습적으로 졸트라크의 출력을 높여 자기 몸 만한 광선을 때려박는 등 능수능란
한 전투 감각을 뽐냈다. 80년 전에는 이 모든 공격이 막을 수 없는 관통기에 한 대라도 맞으면 그대로 끝장나
는 즉사기였다고 생각하면 그야말로 재앙이다. 단 한 방이라도 허락하는 순간 몸 한쪽이 구멍나거나 날아간
다.
[11] 애니판 오리지널 장면으로, 생전 처음 본 마법을 겨우 몇 분 만에, 그것도 아무 설명이나 보조도구 없이 즉
석에서 해석하고 재현해 냈다.
[12] 단순히 일반 공격마법이라고 하지만 투입되는 마력량에 따라 그 피해량이 달라질수 있다. 그리고 분류상
물리마법이 아닌 순수 마법이다.
[13] 공격마법에 동조하여 위력을 분산시키는 것이 졸트라크의 방어술식인데, 다만 술식이 복잡하고 마력소모
가 크다. 그래서 일반 마법사들은 물리마법을 이용한 방어술을 구사하는게 일반적이다.
[14] 이때 졸트라크를 한 번에 8방 날리는 모습을 보여준다.
[15] 크발이 날린 무수한 졸트라크를 정확한 순간에 방어마법을 전개시켜 전부 막았다.
[16] 크발의 졸트라크는 당시 인류가 가진 모든 마법 방어 수단을 무시했다. 그야말로 상대하는 입장에선 즉사
기인 셈.
[17] 사실 당연하다면 당연하다. 이것저것 개량되고 카운터인 방어마법이나 마도구가 개발되었다지만, 졸트라
크는 여전히 마법 교육체계에서 기초 공격마법이고, 순수한 마력 투사라서 소비가 크기 때문에 그 외 마법으
로 공격하는 방식이 유행할 뿐 졸트라크의 공격 능력 자체는 지금까지도 넉넉히 통용된다. 즉, 말이 기초지 사
실상 기초이자 전부인 완성형 공격마법인 셈. 80년 전에 독자적으로 개발한 마법 하나가 지금까지도 마법 전
투의 기초이자 뿌리가 되었음은 달리 말해 현대 마법이 졸트라크 위에 성립되었다는 뜻이기도 하다. 말 그대
로 알파이자 오메가. 이만한 마법을 창안한 마법사이니 그만큼 강했고, 그만큼 많이 연구될 수밖에 없었다.
[18] 거기에 더해서 천년을 산 엘프인 프리렌이 졸트라크 해석에 참여했던 것도 결정적이었다. 류그너는 프리
렌을 인류의 졸트라크 해석에 크게 공헌했던 마법사라고 말했는데, 인류 사이에 나돌던 정보를 얻기 힘들 마
족조차 그렇게 말할 정도라면 프리렌이 졸트라크 해석에 핵심적인 역할을 했었다고 볼 수 있다.
[19] 마족의 마법은 대부분 인류가 이해할 수 없는 것이기에 강한 마법을 만들었다고 인류에게 연구당할 걱정
은 보통 할 필요가 없으며 졸트라크는 극히 예외적인 케이스다. 최소 600년 전에 개발된 마흐트의 황금의 저
주나 500년 전에 개발된 아우라의 복종의 천칭은 아직도 인류가 따라할 엄두도 못 내고 있다. 다만 크발이 인
류가 따라하기 쉬운 방법으로 마법을 개발한 것 자체는 본인 입장에선 실책이라 보기 어려운데, 딱히 인류와
의 전쟁에서 도움이 될 목적으로 졸트라크를 만든 것이 아니기 때문이다. 크발은 그저 마법을 좋아하는 마족
으로서 자기 방식대로 궁극의 마법을 추구했을 뿐이고, 그 결과가 어쩌다 보니 인류가 해석하기 쉬운 마법이
된 것 뿐이다.
[20] 애니에서는 전성기 시절 크발이 졸트라크로 군대를 날려버리는 모습까지 나오는 등 대우가 확실하게 달
라졌다.
[21] 프리렌의 과거 회상에서 나오는 마족들도 인간형이기는 하지만 크기나 생김새가 지금보다 더 비인간적
인 걸 보면 마족들도 시대에 따라 모습이 바뀌어왔고, 현로라고 불릴 만큼 오래 산 크발도 그런 시절부터 살아
와서 그렇다고 볼 수도 있다.


전지의 슐라흐트

솔리테르

피에 물든 군신 리발레

종극의 성녀 토트
프리렌이 언급한 대륙 북부에 서시하는 대마족. 여신의 석비 편에서 마왕의 명령을 받고 용사 힘멜 일행
을 습격하라는 명령을 받았지만 마왕의 명령이니 마족의 미래 같은 것에는 관심이 전혀 없고, 자신에게
있어 중요한 것은 마법 탐구와 내일 먹을 것만 곤란하지 않으면 그만이라며 명령을 거부하고 그대로 떠났
다.

자세한 것은 불명이나 토트가 걸어 놓은 저주가 용사 힘멜 시대에 이 세계의 3할 정도 퍼져 있고, 100년
후에는 전부 덮어질 것이라고 한다. 그래서 그 날이 올 때까지 기다리기 위해 도망치는 거라고. 다음 번에
상대할 마족으로 추정. 상대방의 이름을 줄이고 뒤에 '~짱'을 붙이는 말버릇을 지녔다. 힘멜이 죽기 53년
전 기준으로 약 100년 후이므로, 페른이 약 36세가 될 때 쯤에 덮어질 것이 예정돼 있다.

제2차 인기투표에서 무려 16위를 달성했다.  # 인기투표 당시 토트의 등장 분량은 고작 5쪽밖에 안 됐던
걸 생각하면 놀라운 순위다. 다만 중복 투표가 가능해서 몰표를 받은 덕분이고, 1캐릭터당 1인 1표로 집계
할 경우 20위 밖으로 밀려난다.  #

독일어 형용사 tot는 '죽은', '죽은 듯한' 등의 뜻이 있다.

3.2.1. 칠붕현(七崩賢)

칠붕현(七崩賢)[29][30]

북부 제국을 중심으로 대륙 요소요소를 지배하던 7명의 대마족. 마왕을 제외한 최강의 마족으로[31][32], 인류
에게 있어 재앙이나 마찬가지인 존재이다. 하지만 남부의 용사가 3명[33]과 동귀어진하고 용사 힘멜 일행이 둘
을 쓰러뜨린다. 나머지는 도망치거나 행방이 끊겼다고 한다. 마왕의 사후 단두대의 아우라가 프리렌에게, 황
금향의 마흐트가 뎅켄에게 패하면서 칠붕현 전원이 사망한다.[34]

단두대의 아우라

황금향의 마흐트

기적의 그라우잠

불사의 베제
칠붕현 중에서도 가장 장신이며, 유일하게 머리가 인간 같지 않고 산양 두개골 같은데 투구인지 실제 머
리인지는 불명. 용사 힘멜 일행과 충돌했었고 그에 관한 일화가 북부에 남아있다. 한때 용사 일행을 결계
에 가두는 데도 성공했는데, 이 때 장송의 프리렌은 '베제의 마법은 인류가 풀 수 없다'라며 좌절했다. 하
지만 힘멜과 아이젠이 포기하지 않는 모습에 깨달음을 얻고 풀어내는 데 성공한다. 힘멜 일행과 싸울 당
시 결계를 깨뜨린 프리렌만을 경계한 탓에 힘멜에게 등을 찔려 죽는다. 특기는 결계 마법이고 검에 찔리
니 평범하게 죽었는데 왜 이명이 '불사'인 지는 불명이다. 프리렌마저 좌절하게 만들 정도의 결계 마법을
풀어낼 길은 존재하지 않았다고 보고서 죽이는 게 불가능하다는 의미에서 불사란 이름이 붙였을 가능성
이 있다.[35][36] 독일어 형용사 böse는 '나쁜', '불쾌한', '악한', 명사 Böse는 '악인', '악', '나쁜 일' 등의 뜻이
있다. 독일어 표기법을 따를 경우 '뵈제'가 된다.

3.3. 일반 마족

류그너

리니에

드라트

신기의 레볼테

잔영의 차르트

옥좌의 바자르트
마왕군에 속한 장군 중 하나였다. 군세를 이끌고 프리렌이 살던 엘프 마을을 공격해 프리렌을 제외한 모
든 엘프를 죽이지만 결국 프리렌에게 패배한다. 독일어 명사 Basalt(바잘트)는 현무암이라는 뜻.

전섬의 슈레크
마왕군의 장군. 마왕의 사후 몇 년 후 바이제를 습격하지만 글뤼크의 명령을 받은 마흐트에게 당해 죽는
다. 독일어 형용사 schräg는 '비스듬한', '경사진' 등의 뜻이 있다.

소녀 마족 - 성우: 

 나이토 아미 / 

 이새아

힘멜 일행이 만난 소녀 마족. 한 마을을 습격해 어느 가정의 여자아이를 잡아먹어 토벌 당할 위기에 처한
다. 마족은 죽음의 순간 엄마를 찾고 이 말을 하는 어린아이의 모습에 힘멜은 죽이길 망설였다. 마을 촌장
은 이대로 분노에 판단을 맡겨 죽인다면 자신들도 마족이나 마찬가지라며 자신이 거두겠다고 한다. 프리
렌은 죽여야 한다고 하지만 힘멜은 일단 감시하면서 지켜보자고 한다.

한동안 촌장의 집에서 평화롭게 살고 있었는데, 상술한 딸을 잃은 가족이 여전히 적의를 품자 촌장을 죽
여서 그의 딸을 대신할 선물로 주려고 했다. 힘멜이 그 애는 촌장의 딸이라고 지적하자 진심으로 이해를
못하며 "촌장은 이제 없는데요?"라고 반문한다. 결국 마족은 살인이 죄라는 것도, 가족은 대체할 수 없다
는 것도 이해하지 못한 것이다. 이 처참한 광경에 복수심을 품고 있던 가족들조차 할 말을 잃어 버렸고, 힘
멜도 마침내 검을 뽑아든다. 소녀 마족은 적대적인 분위기를 읽고 "내가 뭔가 선택을 잘못한 모양이네
요."라고 중얼거리고는 곧바로 촌장의 딸을 인질로 삼으려 했으나, 힘멜은 순식간에 소녀 마족의 팔을 자
르고 딸을 구해낸다. 팔이 잘린 채 쓰러진 소녀 마족은 이번에도 엄마를 부르지만, 프리렌은 망설이지 않
고 쏴버린다. 몸이 마력의 입자로 흩어지며 죽어가는 소녀 마족에게 부모라는 개념도 없는 주제에 왜 엄
마를 찾냐고 프리렌이 묻자, 소녀 마족은 이러면 인간들이 자신을 죽이지 않는다며 엄마라는 단어를 마치
마법 같은 근사한 말이라 말하고 소멸한다. 일간에서는 그 말을 잡아먹은 여자아이에게서 배웠다는 소름
끼치는 추측도 있다.
인간과 마족이 얼마나 다른지 철저하게 보여주는 캐릭터이며, 애니에서는 성우의 열연까지 더해져서 소
름 끼친다는 평가까지 받게 되었다.[37]

엘프를 사냥한 3명의 마족 - 성우: 

 카와무라 리에[38] / 

 미공개

바자르트와 마찬가지로 마왕으로부터 엘프를 몰살하란 명령을 받은 3명의 마족. 전원 프리렌의 마을을
혼자 몰살한 바자르트보다도 강하다. 프리렌을 구조해 데려가던 플람메를 기습하려다가, 플람메가 마법
사란 걸 알자 마족의 자부심 때문에 일부러 모습을 드러냈다. 플람메의 마력 억제 때문에 그녀를 하찮은
마법사라 착각하고는, 자신들은 엘프만 목적이니 프리렌을 두고 가라고 요구한다. 그러나 다음 순간 마력
을 해방한 플람메의 공격에 셋 다 동시에 목숨을 잃는다.

제 1, 2차 인기투표에는 '엿 같은 오만과 방심 때문에 죽은 마족'(クソみたいな驕りと油断で死んだ魔族)
이란 명칭으로 등록되었다. 플람메가 이들을 죽이면서 한 대사에서 따온 것. 별 비중 없는 단역 악당임에
도 1차 인기투표에서 31위라는 의외로 높은 순위를 달성했는데, 웃기는 명칭 때문에 표를 많이 받은 듯하
다.

검의 마족
다흐 백작의 보검을 훔친 마족. 본래 다흐 백작의 보검은 어느 유명한 마족의 검이었는데, 마족만이 아는
매력을 지녔는지 훔치러 오는 마족이 많다고 한다. 힘멜 때는 아무런 단서도 없이 무작정 찾으라고 말해

서 용사 일행을 고생시켰다고 한다. 프리렌 일행은 그나마 다행히도 어디로 향했는지에 대한 정보는 있어
서 쉽게 찾는다. 마을을 습격한 검의 마족은 지나가던 성직자 행세를 해서 추모를 하고 있었다는 식으로

거짓말을 한다. 거짓말을 간파당하자 살기 위해서 먹었다고 또 거짓말을 하는데, 프리렌은 인간을 먹지
않고도 살 수 있지 않냐며 반박하고 검의 마족을 토벌한다.[39]

이 마족은 특이하게도 인류 측 마법사인 프리렌과 페른에게 자기 정체를 감추고 접근했다. 쉽게 말해 '약
한 척'을 한 것인데 마법사 앞에서는 자기 힘을 과시하려는 마족치고는 매우 이례적인 사례.[40] 검으로 싸
운 것으로 볼 때 육체를 단련하는 '장군' 타입의 마족으로 보이므로 마법사로서의 긍지는 딱히 없었다고
볼 수 있다.

레볼테의 부하
천진난만하게 생긴 소녀 마족.[41] 레볼테가 게나우와 슈타르크에게 밀리고 있자 계획대로 마을의 생존자
인 척해서 게나우의 빈틈을 찔러 부상을 입힌다. 칼로 찔렀다고 레볼테에게 칭찬해 달라고 방심한 사이
게나우에게 반토막 나서 죽는다.

루펜 지방을 습격한 마족 1
남성 마족. 시야를 차단하고 마력을 감지할 수 있는 네베라드라(안개를 조종하는 마법)을 사용한다. 이걸
로 기척 차단이 특기인 페른을 고전시킨다. 메토데가 마법을 해석해서 안개를 해제하자, 안개는 얼마든지

다시 깔 수 있다고 자신했으나 그 잠깐 사이에 탐지 범위 바깥까지 날아오른 페른에게 저격을 당해 죽는
다.
이름도 안 나온 단역급 마족임에도, 상성 덕분이라고는 하나 아우라의 최측근 류그너보다도 페른을 더 고
전시켰으며, 프리렌이 아래의 마족 2와 더불어 "싸움에 익숙하네. 마치 마왕군의 싸움 방식 같아."라고 고
평가하는 등, 적은 비중에 비해 은근히 대단한 캐릭터다.

루펜 지방을 습격한 마족 2
안대를 쓴 여성 마족. 호전적이며 견실하게 강하다. '공격을 선풍으로 바꾸는 마법'으로 공방을 겸한다. 싸
움을 즐기는 성향을 지녀서 메토데가 싸움에 능하다는 걸 알자 호승심을 보인다. 하지만 메토데가 마법의
안개를 해석하고, 그 후 페른의 원거리 저격에 당해 죽는다.

[1] 여신의 석비 편에서 대마족 리발레와 솔리테르가 동시에 공격해 오자, 프리렌은 "이런 곳에서 대마족급을

둘이나 조우하다니, 아무리 힘멜 일행이라도 이런 상황은···"이라고 난처하게 여겼다. 4:2로 수적 우위를 점하

고 있음에도 이런 말을 할 정도로 대마족은 위협적인 상대인 것이다.

[2] 드물게 솔리테르처럼 이름이 알려지지 않은 '무명(無名)의 대마족'도 있는데, 이 경우 목격자를 모조리 죽

여버려서 이름이 알려지지 않은 게 분명하므로 대마족 중에서도 극히 위험한 부류다. 그래서 프리렌은 페른에

게 무명의 대마족을 보면 무조건 도망치라고 가르쳤다.

[3] 마흐트 말로는 인간을 상대할 때의 속도와 움직임에 익숙해져서, 더 빠르고 강한 마족의 공격에 대응하지

못한다고 한다.

[4] 일반 마족문단에서 서술하는, 소위 "마치 마법처럼 근사한 말..."이라는 대사로 유명해진 소녀 마족.

[5] 목소리는 폐에서 나오는 공기가 성대를 진동시켜 발생하는 공기의 파동이다. 따라서 일반적인 생물의 신체

구조라면 목소리를 내기 위해 반드시 폐가 필요하다. 마족이 마력 조각으로 변해 바스러지며 죽어가는 장면과

목소리의 상관 관계를 확인할 수 있는 장면들 중 크발의 목소리만이 일반 회화와 차이를 보였으나(원작 만화

에선 기본 대사의 글씨체가 다르고, 애니메이션에선 목소리에 항시 에코가 깔려 있었다), 크발을 제외한 나머

지 마족들은 딱히 말풍선의 모양 또는 대사의 글씨체, 특수 효과를 준 음성 등등 마법으로 목소리를 내고 있는

듯한 묘사는 별도로 없이 일반 회화와 동일한 톤으로 마지막 대사를 마쳤다.

[6] 물론, 보편적인 생물학적 관점에서 보았을 때 불가능한 장면은 비단 본 작품 뿐만 아니라 다른 작품에서도

적지 않은 빈도로 범하는 오류이기도 하고, 본작은 전체적으로 작품의 오리지널 설정들로 인한 사람들의 생활

상 묘사나 마법사의 급수 같은 미시적인 설정에는 충실한 반면 세계관의 전체 지도나 국가 이름 같은 거시적

인 설정에선 여전히 모호한 면이 많은 관계로, 작가가 이런 생물학적 사실까지는 깊이 의식하지 않고 그려낸

장면일 가능성 또한 무시할 수 없다.

[7] 물론 마법이라는 것이 재능에 큰 영향을 받기 때문에, 마족도 도저히 이해할 수 없는 천재라고 인정하는 플

람메 같은 마법사가 인류에게서 나오기도 한다.

[8] 리발레가 '인류 측의 분류로는 장군'이라고 자기소개하므로 본래 인류 측에서 만든 개념이지만, 마흐트가

슈레크를 장군이라고 부르므로 마족 측에서도 해당 개념을 받아들여 쓰고 있는 듯하다.

[9] 과거 플람메를 기습하려던 마족들은 마력을 숨긴 플람메가 자신들보다 약한 마법사라고 여겨 기습이 가능

한 상황에서도 굳이 모습을 드러냈고, 류그너는 페른을 기습해 죽일 수 있었음에도 앞서 기습당한 앙갚음을

하고자 일부러 급소를 빗맞췄다.

[10] 물론 아예 기습을 하지 않는 건 아니다. 마족도 성격 차가 있어서 실리적인 개체도 존재하기 때문.

[11] 마력량을 자연스럽게 조절해서 마족마저 속이려면 엄청난 재능과 노력이 필요하다. 당연히 그 노력을 마

법 수련에 돌리면 더 강해질 수 있고, 재능이 없는 일반적인 마법사는 그런 수련을 하다가는 수련이 끝나기도

전에 늙어 버릴 것이니 할 수가 없다.

[12] 이런 집착은 생존에 있어서 하등 도움이 되지 않는데도 마족들은 이런 집착을 지니고 있다. 인간을 죽이

기 위해 수렴진화까지 했으면서도 정작 이런 도움이 하등되지 않는 부분은 왜 남아있는지 알 수 없다. 다만 프

리렌도 마법을 좋아하는 입장에서 이런 수를 쓰는게 그다지 유쾌한 경험은 아닌 듯 하다.

[13] 비행마법을 쓰는 마족도 많지만, 비행은 마족 입장에서는 그냥 자연스러운 기본기라서 마법으로 여기지

도 않아서 익힌 것이다. 프리렌 말로는 걷는 데 특별한 기술이 필요한 건 아닌 것과 같은 이치라고.

[14] 크발의 졸트라크같은 경우 매우 강력한 크발의 주특기였는데, 인류측에서 그걸 방어할 수단을 마련해 두

었고, 동시에 졸트라크를 해석해 자신들의 무기로 삼고 개량까지 했다. 류그너는 자신들은 졸트라크를 극복했

다고 말했지만 결국 오히려 마족들이 인간들의 졸트라크에 죽는 경우가 많은 데다가, 인간들은 그걸 일반공격

마법이라고 부를 정도로 유용하게 써먹고 있다. 마족보다 오히려 인간 쪽이 졸트라크의 유용성을 100% 활용

하고 있는 것이다.

[15] 반대로 인간 마법사들 또한 한 가지 특기에 의존하는 경우가 많아서 그 점을 공략당해 지는 사례가 많기

는 하다. 대표적으로 주력 마법의 상성 때문에 위벨을 이길 수 없는 젠제, 정신조작에 올인한 탓에 정신조작이

안 통하는 상대하고는 제대로 싸울 수도 없는 에델의 경우가 있다. 사실 인간 마법사들은 수명이 짧으니 두 가

지 이상의 마법을 주력으로 익히기 어려울 것이다. 그나마 레르넨, 뎅켄처럼 나이 많은 마법사들은 다양한 마

법을 익히는 듯하며, 메토데처럼 젊은 나이에 다양한 마법을 익히는 사례도 드물게 있다.

[16] 하지만 수렴 진화의 경우는 생존을 위해서 어쩔 수 없이 그렇게 적응해 나가는 과정인데 비해, 이들이 인

간을 죽이고 속이는 것은 생존과 아무 관련이 없다는 점에서 차이가 크다. 후술하듯 이들은 굳이 인간을 죽이

지 않아도 다른 음식을 먹으면 그만이기때문. 맹수가 사냥을할때 쉬운 사냥감을 우선적으로 고른다는 것을 생

각하면 이들이 왜 사냥하기도 어려운 인간을 죽이는데 그토록 집착하면서 그쪽으로 쓸데없이 진화하는지는

그 이유를 알 수가 없다.

[17] 참고로 마족이 인류를 학살하는 장면은 많이 묘사되었으나, 인류를 잡아먹는 장면은 한 번도 직접 묘사된

적이 없다. 인류의 다른 점을 극대화 하면 묘하게 닮았는데 고기를 먹지 않아도 살 수 있지만 고기를 소비하고

사냥을 안해도 됨에도 재미로 사냥하듯 마족은 이런 동물적 요구가 극대화 되어 있다. 인간은 모순 그 자체를

고민하고 해결하지 생각하지만 마족은 몇몇 개체를 제외하고는 이런 생각이 없다. 단적으로 악의가 없다는 건

고민도 없다는 말이다.

[18] 이 부분은 기생수의 기생생물과도 닮았다. 둘 다 인간으로 의태하고, 지능이 인간 수준이지만 굳이 죽일

필요가 없어도 본능적으로 인간을 죽이거나 잡아먹으며 대부분의 개체가 자신의 본능을 그대로 수용하며 살

아간다. 하지만 일부는 인간을 이해하는 것이나 공존을 시도한다. 차이점이라면 기생생물은 최소한 일부는 인

간과 공존이 가능하며 그들도 어쨌든 인간을 먹어야만 살 수 있는지라 어쩔 수 없는 측면이 있지만, 마족은 그

런 거 없다.

[19] 마족의 이런 특성이 현실의 사이코패스나 소시오패스와 비슷하다 보는 사람도 있다.

[20] 크발 같은 경우는 마왕의 죽음을 알고 프리렌에게 복수를 하겠다고 말했지만, 정작 분노나 슬픔보다는 그

냥 당한 만큼 갚아주겠다는 식의 말투였다.

[21] 솔리테르가 하마터면 마족이 멸종당할 뻔했다고 말하는 걸 보면 타격이 상당히 컸던 모양.

[22] 당시 마왕이 살아있던 시대에 살던 사람들은 다 늙었거나 죽었다. 그러니 본편 시점에서 마족의 본성을

아는 사람이 별로 없는 것.

[23] 다만 이 영주는 아들이 죽은 것 때문에 협상하자는 마족을 죽일 생각이었으나 마족 류그너의 마음을 뒤흔

드는 거짓말에 속았던 것일 뿐이다. 마족이 수상한 낌새를 보이자 즉시 칼을 겨누었다. 프리렌과 달리 마족의

본질이 무엇인지 몰랐기 때문에 거짓부렁에 속아넘어간 것.

[24] 본편에서도 마법사로서의 자존심 때문에 기습을 하는 게 아닌 굳이 직접 나와서 마법으로 싸우다가 역으

로 죽는 장면이 몇 번이고 반복된다. 대표적인 예가 류그너와 드리트.

[25] 정작 이런 말을 했던 솔리테르 본인도 스스로 지적할 정도로 방심을 해서 초반에 페른과 슈타르크를 얕보

았고 프리렌과 승부에서 허점을 보이기도 했다.

[26] 작품에 따라서는 아예 마족이 진화학적으로 인류의 아종 정도로 묘사되는 경우도 있다.

[27] 마족을 인간과 수렴진화한 맹수라고 보면 이해하기 쉽다.

[28] 이는 인간과 마족, 종 간의 근본적인 차이를 독자에게 제시하며 일말의 비극성을 부여한다.

[29] 영어로는 'Seven Sages of Destruction' 라고 한다.

[30] 공중을 부양하는 마족은 전지의 슐라흐트, 정중앙의 쌍검을 든 인간이 남부의 용사다. 그 외의 나머지가

칠붕현이다. 왼쪽에서 두 번째가 베제, 세 번째가 아우라, 오른쪽에서 두 번째가 마흐트, 세 번째가 그라우잠이

다.

[31] 칠붕현을 제외하고도 프리렌 일행조차 봉인하는 게 고작이었던 크발이나 마흐트와 맞먹는 수준의 대마

족인 솔리테르 같은 이들도 있긴 했으나 그 수는 손에 꼽을 정도로 적기에 마왕을 제외하면 이들보다 확실히

강하다고 할 만한 마족은 거의 없는 것으로 보인다.

[32] 작중에서 표현하는 것으로 추측해 보자면 칠붕현과 단순하게 강한 고위 마족의 차이점은 사용하는 마법

의 차이인 것으로 보인다. 솔리테르나 크발이 강한 것과는 별개로 사용하는 마법의 수준은 인류의 이해 범위

내에 있다면, 복종의 천칭이나 황금의 저주와 같은 칠붕현의 마법은 인류의 이해에 아득히 벗어나 있다는 것.

[33] 베제의 왼쪽에 있는 여자 마족, 아우라의 오른쪽에 있는 여자 마족, 마흐트의 오른쪽에 있는 남자 마족.

[34] 언급된 내용을 보면 남부의 용사에게 셋이 쓰러진 뒤에, 마흐트는 다시 잠적(이후 성채도시 바이제로 가

서 마왕이 죽을 때까지 돌아오지 않았다.), 뵈제와 그라우잠이 힘멜 일행에게 토벌당하고, 아우라는 도주한 것

으로 보인다.

[35] 다만 이 해석으로는 다른 대마족도 너무 강대해서 죽이기 어려운 것은 마찬가지인데 왜 하필 베제에게 불

사라는 별명이 붙었는지는 설명하지 못한다.

[36] 결계에 가둘 뿐 마법을 사용해서 직접 죽이지는 않았다는 의미에서 불사라는 이명이 붙었다는 추측도 있

으나, 원문인 不死なるべーぜ는 베제 본인이 불사라는 뉘앙스이기 때문에 그렇게 해석하기 어렵다. 직역하면

'불사(不死)인 베제', 좀 자연스럽게 고치면 '죽지 않는 베제' 정도로 번역할 수 있다. 그리고 결국에는 굶겨 죽

이는 건데 그걸 불사라고 부르는 것도 좀 어색하다.

[37] 평범한 사람은 본능적으로 살인의 거부감을 가진다. 사형을 외치는 이에게 사형을 직접 하라고 하거나,

레버를 당기라고 하면 할 사람이 거의 없고 이를 자랑스럽게 떠벌릴 사람도 드물다. 이게 야생의 동물과 본능

적으로 다른 것인데, 마족은 지능화 되어 인간의 본능과 문화를 습득해 이용해 먹은 것이고 기존 장르의 마족

과 얼마나 다른지 알 수 있다. 즉 인간과 동등한 지능을 지닌 맹수가 바로 마족임을 보여준다.

[38] 앞장선 여자 마족만 대사가 있다.

[39] 길들여진 맹수가 인간이 주는 고기만으로 배를 채울 수 있지만 본능에 의해 인간이나 동물을 공격하는 것

과 같다.

[40] 다만 성직자인 척을 한 것을 보면 마력은 딱히 감추지 않았을 수도 있다. 80년 전에는 없었다는 점에서 마

족치고는 나이가 적을 가능성이 높으니 마력량도 인간과 큰 차이가 없을 것이다.

[41] 짧은 머리카락과 보이시한 얼굴 때문에 소년으로 착각할 수 있으나, 치마를 입고 있고 다리도 여성의 형

태임을 알 수 있다.

==== 

이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다.

이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화
제외)

기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.
