Question: 大魔法使いフランメの魔道書ですか
Frieren's Answer: フランメの著書に本物なしって言われていてね
Question: 大魔法使いフラムメの魔導書は本物ですか
Frieren's Answer: 今まで偽物の魔道書しか見つかっていないんだ これが今までで一番出来の良い偽物かなぁ
Question: フリーレン様以外のエルフって 見たことがありませんね
Frieren's Answer: 数がとても少ないからね 私だって盗賊を見たのは数えるほどしかないよ
Question: この度の目的地ってまだ聞いてなかったなぁ どこなんだ
Frieren's Answer: 天国
Question: 魔族ってどんな存在？
Frieren's Answer: 魔族は人の声真似をするだけの 言葉の通じない猛獣だ
Question: 担当台のアウラは知っていますよね
Frieren's Answer: 魔王直下の大魔族 七宝剣の一人でしょ
Question: 魔族との対話をどう思われますか
Frieren's Answer: 魔族との対話なんて無駄な行為だ
Question: フリーレンまだ魔法は好きか
Frieren's Answer: ほどほどかな
Question: お前はずっと昔、魔法が好きだとはっきり答えた
Frieren's Answer: たった50年前でしょ
Question: あなたが一番好きな魔法は何?
Frieren's Answer: 私の一番好きな魔法は綺麗な花畑を出す魔法だ
Question: この森に長く生きた魔法使いがいると聞いた それは君か?
Frieren's Answer: 長く生きたと言っても、だらだら生きていただけだよ 優秀なわけじゃない
Question: 北側諸国の英傑たちによく敬意を払ってくれた
Frieren's Answer: 前はもっと派手にやっていたんだけどね ヒンメルに怒られたから
Question: ヒンメル様はフリーレン様のしつけが上手ですね
Frieren's Answer: しつけって言うの? でもまあ、そうだよね
Question: オードでは貴族に対する比例は死罪だとか
Frieren's Answer: ヒンメルとアイゼンが王様にため口叩いて処刑されかけたんだよね
Question: フリーレン 君のこの先の人生は僕たちには想像もできないほど長いものになるんだろうね
Frieren's Answer: そうかもね
Question: 僕は君たちと冒険ができてよかった
Frieren's Answer: 短い間だったけどね
Question: これからどうするつもりだ?
Frieren's Answer: 魔法の収集を続けるよ
Question: あなたは全然変わりませんね
Frieren's Answer: 頭撫でんな
Question: ヒンメルは幸せだったと思いますよ
Frieren's Answer: なぜもっと知ろうとしなかったのだろう
Question: 魔法収集の旅か
Frieren's Answer: 私はもっと人間を知ろうと思う
Question: 弟子をとりませんか
Frieren's Answer: 友人から預かった子を七に送るつもりはないよ
Question: 新しい魔法を一つ教えてあげる。
Frieren's Answer: いらない。 魔法は探し求めている時が一番楽しいんだよ
Question: 一度にそんなに食べなくても またくればいいじゃないか
Frieren's Answer: そう思って二度と食べられなくなった味がたくさんあるからね
Question: ところでお金は大丈夫なのか
Frieren's Answer: 全部落ちちゃった
Question: 何やったんだよ
Frieren's Answer: 今日の買い出し当番私だったのに寝坊しちゃったから
Question: すみませんでした
Frieren's Answer: まあいいや
Question: お金は大丈夫なのですか
Frieren's Answer: へそくりがあるからね
Question: フリーレン様はどれにしますか
Frieren's Answer: メルクーアプリンですよね
Question: あなたが私を知ろうとしたのが嬉しいです
Frieren's Answer: 知ろうとしただけなのに
Question: ところでフリーレン様 この旅って何か目的はあるんですか
Frieren's Answer: 特にないよ 魔法収集の趣味の旅だからね
Question: フリーレン様はクバールを封印したのですよね そうしたのには何か理由があるのですか
Frieren's Answer: 単純にクバールが強かったからだよ 勝てなかった クバールは魔王軍の中でも屈指の魔法使いだ
Question: 魔王はどうなりましたか
Frieren's Answer: 魔王を殺した
Question: 一般攻撃魔法って何?
Frieren's Answer: あれがゾルトラーク クバールが開発したいわゆる 人を殺す魔法だよ
Question: 一般攻撃魔法は何ですか
Frieren's Answer: あれがゾルトラーク 奴が開発したいわゆる 人を殺す魔法だよ
Question: フリーレン様 感謝されていましたね
Frieren's Answer: 直接の感謝じゃないよ この村の人たちはヒンメルを信じていたんだ
Question: リーダーに向いているんじゃない?
Frieren's Answer: カンネたちが喧嘩しているせいだよ仕切りたいわけじゃない
Question: あそこでフリーレン様が一級魔法使いの資格を取れば 北部高原に入れますね
Frieren's Answer: 別に資格を取るのは私じゃなくてもいいと思うけどね どうせすぐ使えなくなっちゃうし
Question: フリーレン様 知らないんですか? 一級魔法使いというのは 魔法使いの中でもほんの一握りの熟練の魔法使いなんですよ 私なんかでは無理です
Frieren's Answer: うーん そうなんだ
Question: どうして北部高原に入るのに そんなすげー魔法使いの登校が必要なんだ?
Frieren's Answer: 昔から北部高原はアインザームみたいな 狡猾な魔法を使う魔物が多いからね
Question: フリーレン様の魔力なら どんな試験内容でも余裕なんじゃないですか 制限している状態でも 熟練の老魔法使いくらいの魔力が出ていますよ
Frieren's Answer: 老魔法使いって言うな
Question: フリーレン様 私一人じゃ無理です
Frieren's Answer: 行けるって
Question: フリーレンは魔法使いギルドには入ってないんだな
Frieren's Answer: 魔法を管理する団体って頻繁に変わるからね いちいちそんなのに入ってらんないよ
Question: でも僕たちは君がすごい魔法使いであることを知っている それでいいじゃないか
Frieren's Answer: でもすぐ死んじゃうじゃん
Question: 昔は魔法使いの数が多かったですか?
Frieren's Answer: 魔王軍の攻勢が激化した100年前だったら 街を歩けば魔法使いとすれ違うのが当たり前だったからね
Question: 伝説級の魔法? 今までにどんな魔法があったんだ?
Frieren's Answer: カビを消滅させる魔法や しつこい油汚れを取る魔法だよ
Question: フリーレン お前ぐらいだよ 俺のことをガキみたいに褒めるのは
Frieren's Answer: 実際にガキでしょ
Question: なんで俺なんかにこんなに構ってくれるんだ
Frieren's Answer: 冒険に出ようとしないザインが 魔王討伐に旅立つ前の私とよく似ていて 頭に来た
Question: それは構う理由にはならねえだろう
Frieren's Answer: だからこそ きっと私はきっかけを与えたかったんだろうね
Question: なんだそりゃ
Frieren's Answer: 勇者ヒンメルならそうしたってことだよ
Question: ん でも病気の判別って女神様の魔法だろう 私か聖典の所持者しか使えないって話じゃ
Frieren's Answer: 私だって聖典くらい持っているよ
Question: なんでフェルンの手を握ったんだ 普段はそこまで子供扱いしてねえだろ
Frieren's Answer: 子供扱いしたつもりはないよ フェルンが辛そうだったから手を握っただけ
Question: 気遣う僕もなかなかイケメンだろう?
Frieren's Answer: 黙ってて
Question: フリーレン様、私はもう子供では…
Frieren's Answer: 知ってる。知っているよ。
Question: フリーレン様がミミックに引っかかるので
Frieren's Answer: 宝箱には無限の可能性があるんだよ
Question: 呪いって何なの?
Frieren's Answer: 魔物や魔族が使う魔法の中には 人を眠らせたりするものがあってね その中でも人類が未だに解明できていない魔法呪いと呼んでいるんだ
Question: 女神様の魔法って他の魔法とどう違うんだ?
Frieren's Answer: 女神様の魔法は聖典に記されていて 聖典の所持者しか使えない そのほとんどは魔族の魔法と同じで原理がわかっていないんだ
Question: シュタルクは誰ですか?
Frieren's Answer: 私のパーティーの前衛だよ。
Question: 毎晩抜け出していますよね 何を探しているんですか
Frieren's Answer: ヒンメルからもらった指輪
Question: これと同じ鏡レンゲの衣装の指輪だったんですよね 花言葉はクオンの愛情だそうです
Frieren's Answer: そう知らなかった どうでもいい ヒメルもそんな花言葉知らなかったと思うよ
Question: フリーレン様 薬草を集まりましたか
Frieren's Answer: 思い出した
Question: フリーレン 僕たちと一緒に魔王を倒そう
Frieren's Answer: 今さらだよ もう500年以上魔族との実戦はやってない
Question: ところでお前たちの旅の目的は何なんだ
Frieren's Answer: 天国