슈타르크 シュタルク | Stark[1][2]
나이 : 20세[3]
종족 : 인간
성별 : 남성
직업 : 전사
가족[4] : 아버지, 형(슈톨츠)
TVA 테마곡 : 「Dragon Smasher」
성우 : 코바야시 치아키/키요토 아리사(少), 김신우/이새벽(少), 조던 대시 크루즈/브리트니 칼보우스키(少)
1. 개요

프리렌과 페른과 함께 여행을 떠나게 되는 전사로, 아이젠의 제자.
어린 아이 같은 성격.

겁이 많지만 높은 전투력을 가져, 전위를 맡는다.

장송의 프리렌의 서브 남주인공. 주인공 프리렌과 프리렌의 제자 페른이 결성한 파티에 합류하여 전위로 활동
중이다.

2. 특징

2.1. 외형

기본 붉은색에 뿌리부분은 까만 머리칼을 하고 왼쪽 이마와 눈가를 덮는 큰 흉터가 난 청년. 전사치고는 몸매
가 호리호리하지만 외형에 걸맞지 않게 엄청난 괴력을 지녔다. 언급을 보아 겉으로는 드러나지 않는 잔근육이
많은 유형인 듯하다.

2.2. 겁쟁이 전사

전사 마을 출신이자 용사 힘멜 일행의 전사 아이젠의 수제자지만 실상은 엄청난 겁쟁이다. 소극적이고 싸움을
무서워해서 동료들에게 자주 징징거린다. 그 때문에 본인은 스스로를 가족을 버리고 스승을 실망시킨 반푼이
라며 자조하지만, 자신이 마물을 이길 수 없다고 생각하면서도 위기에 처한 마을을 지키기 위해 자신의 소심
함을 억누르고 끝끝내 남는 근성 있는 인물.
처음 프리렌 일행을 만나기 전까지 슈타르크는 실력이 아니라 소극적인 성격이 문제였다. 실제로는 전사 아이
젠의 제자다운, 그 나이대에서는 보기 드문 대단한 실력을 갖추었지만 '나는 겁쟁이'라는 자괴감 때문에 지나
치게 소심해져서 프리렌과 페른을 만나기 전까지 제대로 실력을 발휘해본 적이 없었다. 하지만 프리렌 일행과
만나고 합류하여 함께 모험을 겪으면서 어느 정도 자신감이 붙었기에, 겁을 먹을지언정 더 이상은 싸움을 피
하지 않는다. 전사로서의 실력은 북부 최전방에서 굵직한 실전 경험을 쌓은 비어벨이 영입하고 싶어할 만큼
뛰어나다.

2.3. 성격

전사답게 털털한 면모도 있지만 기본적으로 허당에 유리멘탈이어서 페른의 독설에 격침당하기가 일상이다.
보통은 본인이 한 발 물러서지만, 간혹 페른이 지나친 말을 해 상처를 받아서 뛰쳐나가기도 한다.[5]
슈톨츠를 제외하고 가족에게 제대로 애정을 받아본 적이 없었고 어려서부터 수련만 반복해 왔다. 게다가 보호
자이자 스승이며 정신적 아버지인 아이젠 또한 연애나 여자랑은 거리가 먼 사람이었기에, 슈타르크는 이성관
계나 성지식에 관해서는 나이에 비해서 과할 정도로 순진하다. 주변 사람들 모두가 어린애 레벨이라고 취급할
정도인데다 프리렌이 유혹을 한답시고 손으로 뽀뽀를 날리는 것을 보고 너무 야하다고 경악할 지경. 페른도
별다를 바가 없고 프리렌은 종족 단위로 연애감정이 메마른 엘프인지라, 자인을 만나기 전까지는 인간 입장에
서 주는 충고를 들을 기회조차 없었다.

허울 좋고 시원시원한 성격이지만 페른과 마찬가지로 시골 변방의 숲속에서 자랐다보니, 둘 다 기품이 있다거
나 상류층 예절을 제대로 배웠다거나 하지는 않았다. 올덴 家 에피소드에서 둘이 귀족의 대역을 맡았을 때 슈
타르크는 평소에는 접할 일조차 없던 귀족의 예법을 억지로 배우다 보니 대놓고 싫어하는 티를 팍팍 낸다. 말
을 잘 타지 못해서 사용인이 같이 타줬으며 사교 댄스도 하기 싫다는 듯이 대충대충 추는데다[6] 역사 공부도
같은 책을 여러 번 다시 읽어야 이해했고, 그나마 검술 훈련만 그럭저럭 잘 따라 배웠다. 매일매일이 지옥 같다
며 페른에게 신세한탄을 했지만 페른은 그 기분을 몰라주고 대충 넘겼다. 페른은 뒤늦게 자신도 예법을 배우
게 되자 똑같이 슈타르크에게 지옥 같다고 한탄하며 사과하기도 했다.[7]
마을에 머물게 되면 주변 사람들과 금방 친해지는데, 시간이 나면 아이들과 놀아주거나 지나가는 행인들을 이
것저것 도와준다. 덕분에 프리렌이나 페른과 달리 마을을 떠날 때마다 사람들이 몰려들어서 감사인사를 하곤
하는데, 페른도 의외였는지 이런 면을 보고선 자기가 생각했던 것 만큼 덜떨어진 사람은 아닐지도 모르겠다고
평했다. 다음 순간 구름을 보고 슴가와 똥을 외치는 모습을 보고선 다시 철회했지만...
결국 연애는 어려워하고 순진하며 사람들한테 친절하고, 좀 저급한 걸 좋아하는 모습까지 작품에서 설명하듯
딱 아이 같은 성격이다.

3. 작중 행적


중앙 제국 클레 지방의 전사 마을 출신이며 슈타르크의 아버지는 제자들은 물론 자식들에게도 매우 엄격한 사
람이었다. 장남 슈톨츠를 제외한 제자들과 자식들에게 칭찬 하나 제대로 하지 않았는데, 특히 슈타르크는 수
행에 비해서 실력이 늘지 않는다며 반쯤 버린 자식 취급했다. 하지만 맏형 슈톨츠만큼은 슈타르크를 제대로
대우했고 가족들 몰래 생일날 생일 햄버그를 챙겨주기도 했다.

그러던 어느 날 한 마족이 마을을 습격했고, 어린 슈타르크는 슈톨츠가 자상한 미소와 함께 도망치라고 말하
자 울면서 마을과 가족들을 버리고 도망쳤다.[1][2]

마을과 가족을 모두 잃은 슈타르크를 용사 힘멜의 동료 아이젠이 거두어서 제자로 키웠다. 무뚝뚝하지만 상냥
했던 스승에게서 많은 것을 배웠는데, 언제 한 번 마물과 싸우기 싫다고 해서 아이젠과 다투다가 머리에 상처
를 입어 흉터가 생긴다.[3] 그 날밤 슈타르크는 가출했고 홍경룡에게 습격당할 뻔한 마을을 구해준다. 더 정확
히 말하면 슈타르크가 앞장서서 나섰지만 겁 먹고 움츠려서 아무것도 못했는데, 홍경룡이 발톱으로 한 번 할
퀸 것 이외에는 아무 것도 하지 않고 물러나서 마을이 멀쩡했다. 마을 사람들은 슈타르크를 마을을 구한 영웅
으로 여겨 극진한 대접을 해주었고, 슈타르크는 오해를 풀 수 없어서 3년 동안 양심에 찔려했다.

프리렌 및 페른과의 만남

아이젠의 동료이자 엘프 마법사 프리렌과 제자 페른이 홍경룡을 쓰러뜨릴 전위를 구하기 위해서 슈타르크를
찾아온다. 처음에는 거짓말을 해서 이들을 쫓아내려고 했지만, 진작에 아이젠에게 사정을 들었던 프리렌에게
먹히지 않았다. 결국 본인은 진실을 실토하고 울고불며 매달려서 페른에게 경멸을 산다.[4]

이후 밤중에 절벽을 깎으며 수련을 하던 중, 페른이 나타나서 왜 도망치지 않냐고 묻는다. 이에 겁쟁이지만 마
을의 영웅으로서 지켜야 할 책임감이 있다고 자신의 뜻을 밝힌다. 그 모습에 슈타르크에 대한 인식을 바꾼 페
른이 자신도 첫 실전에서는 공포 때문에 제대로 싸우지 못했지만 각오를 굳혔을 때는 몸이 저절로 움직였다고
말한다. 그러면서 슈타르크는 충분히 노력했으며 마을을 지킬 각오가 있으니 충분히 해낼 수 있을 거라고 격
려한다.

다음날 시간벌이라 할지라도 홍경룡과 싸울 각오가 생겨서 마침내 싸우는데, 예정과는 달리 시간이 지나도 프
리렌이 가세하지 않자 경악하면서 "망할 할망구"라고 욕한다. 그리고 프리렌은 그걸 정말 두고두고 마음에 담
아둔다 그러나 사실상 홍경룡은 슈타르크의 일격에 즉사해서 가세하지 않았던 것이라 프리렌은 그를 칭찬한
다.[5]
이 에피소드 초반에는 마치 슈타르크는 아무것도 안 했는데 마을 사람들이 착각해서 영웅으로 대접한 것처럼
나왔고 본인도 그렇게 생각했다. 그러나 사실은 용이 도망친 것도, 이후에 다시 습격하지 않은 것도 전부 슈타
르크를 경계했기 때문이었다. 결국 슈타르크를 영웅 대접했던 마을 사람들이 옳게 판단했는데, 어디까지나 슈
타르크의 자신감이 부족했던 탓에 착각했던 것이었다.

싸움이 끝난 후 아이젠에게서 프리렌과의 모험은 시시하고 즐거운 여행이었다고 들었다며, 스승의 부탁을 따
를 겸 더는 여행할 수 없는 나이인 스승에게 모험담을 선물 삼아 들려주기 위해서 시시한 여행에 동참한다.

말을 하는 마물

그라나트 백작령에서 도착한 일행들은 칠붕현 단두대의 아우라가 화친을 위해 사자로 보낸 마족 3인방을 마
주친다. 프리렌이 공격하려다가 위병들에게 잡혀 업무방해죄로 감옥에 갇힌다. 프리렌에게 그들은 칠붕현 단
두대의 아우라가 사자로 온 것이라며 갑자기 왜 습격을 했냐고 묻는데, 프리렌으로부터 마족의 본성을 듣는
다. 이후 도시에 위해가 닥치기 전에 백작을 설득하러 가던 중, 마족을 죽이고 감옥을 탈옥한 프리렌과 만난다.
슈타르크는 처형인 3인방의 리더 류그너가 격이 다른 상대라면서 제발 도와달라고 엎드려 빌지만, 프리렌은
그들을 신뢰하면서 그대로 간다. 먼저 인질로 잡힌 그라나트 백작을 구해 교회로 피신 시킨 뒤 다시 한 번 프리
렌에게 조력을 요청하려고 했지만, 추적을 당해서 기습을 당한다.[6]

슈타르크는 마족 리니에와 전투를 벌이다가 리니에가 아이젠의 움직임을 모방한다는 사실에 경악한다. 그 사
실에 쫄아서 속수무책으로 당하지만 아이젠에게 만신창이가 되어도 끝까지 일어서라는 조언을 받을 걸 떠올
려서 다시 일어선다. 그리고 아이젠의 기술은 훨씬 더 묵직했다며 리니에의 기술은 그저 모방이라고 일축한
다. 분노한 리니에의 일격을 일부러 몸에 받지만, 리니에는 일도양단으로 휘둘렀는데 정작 리니에의 도끼는
슈타르크의 복부에서 딱 막혀서 그대로 멈춰버린다. 이 결과에 슈타르크는 웃으며 동귀어진할 각오였는데 괜
히 겁먹었다며 역시 무게가 없다는 말과 함께 섬천격으로 리니에를 쓰러뜨린다.
사건이 끝나고 그라나트 백작의 포상을 받은 후 마을을 떠난다.

검의 마을 ~ 생일

80년 전 47대 검의 마을의 장로의 약속을 받은 프리렌과 함께 마물 토벌을 위해 검의 마을로 찾아간다. 슈타르
크는 용사 힘멜이 용사의 검을 뽑은 그 유명한 검의 마을에 온 것에 들떠하는 반응을 보인다. 하지만 힘멜의 동
료 하이터에게 자란 페른은 금시초문이라며 들어보지도 못했다고 말하고, 프리렌 역시 탐탁지 않은 듯한 반응
을 보인다.
의뢰대로 주변 마물을 물리치다가 어떤 동굴 앞에 유독 마물이 많아서 의아해하며 다가갔다가 동굴 안에 있는
무언가를 보고 당황해서 산주신의 기습을 허용한다. 하지만 튼튼함 몸으로 버텨 역으로 산주신의 팔을 날려버
리고, 걱정도 안 하는 프리렌을 보며 사람을 참 험하게 부린다며 투덜거린다. 산주신을 토벌한 후 동굴 안에 있
는 것은 용사의 검이라며 프리렌에게 진상을 묻는데, 사실 힘멜 역시 용사의 검을 뽑지 못한 가짜 용사였다고
한다. 하지만 힘멜은 그 사실에 개의치 않고 가짜 용사인 채로 동료들과 함께 마왕을 쓰러뜨린 진짜배기 용사
였던 것이었다. 애니메이션에서는 그 이후 슈타르크가 마을을 버린 자신과 용사 힘멜을 비교하며 자조하는 모
습이 나온다.

아페티 지방의 마을에 들른 슈타르크는 아이들과 놀아주거나 곤경에 빠진 사람을 도우며 선행을 베풀고 있었
다. 벤치에 앉은 슈타르크는 구름을 바라보다가 여자 가슴처럼 보인다거나 똥처럼 생겼다고 신기해하며 이를
페른에게 말해려고 했지만, 슈타르크가 어떤 인물인지 알기 위해 숨어서 보고 있던 페른이 정색하며 다가오자
그만둔다. 그리고 페른이 자신을 위해 생일선물을 사주겠다고 하자, 가족과 스승에게조차도 생일선물을 받아
본 적이 없어서 도리어 왜 주는 것이냐고 묻는다. 페른의 말을 듣고 의문을 풀은 슈타르크는 분명 자신이 전사
로서 쓸모가 없어서 선물을 받지 못했을 것이라고 비하하는데[7], 그 말을 든 페른이 과거는 상관 없다며 자신
이 본 전사 슈타르크는 도망친 적이 없다고 말한다. 그 말에도 자신감이 생기지 않은 슈타르크는 앞으로 도망
칠지도 모른다고 답하나, 자신들이 그렇게 하지 않겠다면서 자꾸만 그러면 알아서 생일선물을 고르겠다고 말

장신구 가게에서 팔찌를 고른 후[8] 숙소로 돌아갔는데, 프리렌이 특대 햄버그 스테이크를 만든 것을 보고 역
시 생일날에는 햄버그라며 생일선물을 주지 않은 스승도 햄버그만큼은 만들어줬다고 기뻐한다. 이에 페른이
의아해하자, 프리렌은 아이젠으로부터 노력한 전사에게는 생일날 생일 햄버그를 주는 풍습이 있다고 설명한
다. 슈타르크도 자세한 사실까지는 몰랐기에 그 말을 듣고, 가족들 몰래 햄버그를 만들어준 형과의 추억을 떠
올리며 형과 스승이 만들어 줬던 햄버그가 곧 생일선물이었던 것임을 깨닫게 된다. 이후 맛은 어떻냐고 묻는
프리렌에게 맛있다고 말한다.

참고로 프리렌에게는 추가로 옷을 녹이는 약을 선물 받는데, 뭔지도 모르는 슈타르크는 페른에게 저질이라고
매도 당한다.

성직자 동료 ~ 올덴 가

아르트 삼림에 있는 마을을 지나치다가 독사에게 물려 독에 중독돼서 코피를 흘리게 된다. 정작 본인은 독 따
위는 근성으로 버틸 수 있다는 스승의 가르침을 떠올리며 개의치 않지만 혹시 모른다며 걱정하는 페른에 의해
마을로 돌아가서 교회 신부에게 진단을 받는데, 초기 단계를 지나쳐서 몇 시간 후에 뇌가 녹아서 흘려내릴 것
이라는 말에 충격을 받는다. 다행히도 그 마을에는 신부의 동생이자 천재 성직자 자인이 있어 무사히 치료를
받는다. 독에 단단히 혼난 슈타르크는 자인을 동료로 받아들이기 위해 마을 촌장과 도박을 하고 있던 자인과
단판 승부를 벌이지만, 마을 촌장에게 옷까지 탈탈 털린다. 다행히도 마을 축제날이라 기분이 좋은 촌장이 옷
을 싼 값에 돌려받고[9], 한동안 마을에 남아 자인의 마음을 돌리려고 한다. 이후 자인은 동료로 들어오고, 같은
남자로서 슈타르크에게는 든든한 형과 같은 동료가 되어준다.
라트 지방의 마을에서 생일선물을 미리 챙겨주지 않아서 화가 난 페른과 말다툼을 하다가 가출한다. 힘멜 동
상 앞에서 앉아있던 슈타르크는 머리를 식힌 후 페른이 뭘 좋아하는 지 몰라서 같이 가서 고르고 싶었지만, 그
런 말을 하면 싫어할까 봐 말을 꺼내지 못했다고 사과한다. 자인과의 상담을 통해 화를 푼 페른은 오히려 자신
이야 말로 폭언을 냈다고 사과하며 같이 선물을 고르러 간다. 이때 슈타르크는 경련화 장식으로 된 팔찌를 선
물했는데, 경련화에는 영원한 애정이라는 꽃말이 담겨져 있었다. 정작 슈타르크는 그걸 몰랐다고 말해서 페른
의 빈축을 사고, 그 반응에 눈치 없이 새로 사줄까라는 말을 했다가 페른의 정색에 사과한다.

북부 제국 요새 도시 포리히를 다스리는 올덴 가의 당주가 죽은 장남과 닮은 슈타르크를 데려와서 대역을 시
킨다. 올덴 경의 아들 빌트는 흉터를 제외하면 슈타르크와 판박인 외모를 하고 있으며[10], 한달 전에 마족과의
싸움에서 전사했다고 한다. 올덴 경은 사기 유지를 위해서 석 달 뒤에 있을 사교 파티에서 도시의 영웅인 빌트
가 건재하다는 증명하려고 한다.

여비를 위해서 어쩔 수 없이 귀족의 예법을 배우며 고생하던 중, 올덴 경으로부터 둘째 아들 무트를 소개받는
다. 차남 무트가 형만큼의 재능이 없다며 한탄하는 올덴 경의 모습을 보고 과거 아버지에게 실패작이라고 불
린 트라우마를 떠올리는데, 올덴 경은 슈타르크의 아버지와는 달리 표현이 서투를 뿐이지 자식을 아끼는 참된
아버지였다. 이번 사건도 어디까지나 빌트의 유언 때문에 하는 것이고, 전장에 나서기 직전에 쓸데 없는 말다
툼으로 마지막을 보내었음을 비통하게 여겼다.

사교 파티에서 자신과 마찬가지로 사교법을 배우느라 고생한 페른에게 댄스를 신청한다. 제법 즐거운 시간을
보낸 후 올덴 경을 보러 가는데, 올덴 경이 슈타르크에게서 죽은 아들을 겹쳐 보아서 양자가 될 것을 제안하자,
자신은 그의 아들을 대체할 수 없으며 부모와도 같은 스승에게서 여행담을 들려줘야 한다고 거절한다. 마지
으로 떠나면서 장남의 죽음을 극복한 올덴 경과 차남 무트가 사이좋게 훈련하는 모습을 보고 후계자 문제는
없을 것 같다며 흐뭇하게 웃는다.

1급 마법사 시험

마법사가 아니기 때문에 1급 마법사 시험편에서는 비중이 없다. 시험 보러 대륙 마법협회에 둘이 들어가서 상
주하는 동안 슈타르크는 자신에게 잔소리 할 사람이 없다면서 신나게 놀아제꼈다. 하지만 페른이 예상외로 일
찍 돌아와서 놀고 지냈다는 것을 들켜서 크게 혼난 후[11]로는 다시 성실하게 지낸다.
페른과 프리렌이 없는 동안 수련을 하거나 마을 주민들과 잘 어울렸는지 슈타르크를 따르는 사람들이 많아졌
다.[12] 2차 시험을 보기 전 자유시간 동안 프리렌이 늦잠을 자서 장보기를 안 갔다는 것에 화가 난 페른을 달래
주려고 하는데, 페른이 과자 가게에서 아무 거나 골라도 된다고 말하자 전부 다 마음에 안 들 때 하는 대사임을
눈치채고, 어떤 과자를 골라야 할 지 한참 동안 고민한다. 다행히도 1차 시험에서 프리렌의 파트너가 된 라비
네와 칸네가 프리렌에게 감사인사를 하러 와서 페른의 화가 조금 풀린다.

여자애들뿐이라 불편함을 느끼던 슈타르크의 앞에 사자멧돼지 토벌 의뢰를 받은 마법사 비어벨과 샬프의 눈
에 띄어 반강제로 토벌 임무에 나간다. 이 때 엄청난 활약을 펼쳐 비어벨의 감탄을 사며, 2~3년 동안 북부전선
을 지탱해 달라는 스카웃 제의를 받지만 거절한다.

페른이 1급 마법사가 되자 원래 수여식에 프리렌과 함께 동석할 예정이었다. 그러나 프리렌이 마법협회의 수
장 제리에의 미움을 사서 수여식에 참가하지 못하게 되자, 프리렌의 상심한 태도를 보고는 페른과 눈짓을 주
고받더니 자신도 함께 밖에서 대기하겠다며 나간다. 이때 레르넨이 찾아와 제리에의 기억에 남기 위해서라며
프리렌을 공격하는데, 원작에선 뒤에서 가만히 서 있었지만 애니판에서는 레르넨의 공격에 놀라 주저앉았다
가 프리렌을 지키기 위해 레르넨 앞을 막아선다.

수여식이 끝난 후 다시 목적지로 향하는데, 우연히 비어벨 일행과 마주친다. 다시 한 번 스카웃 제의를 받는데,
그 동안 슈타르크가 페른과 자주 말다툼을 하는 모습을 본 프리렌은 이 파티에 맞지 않는다면 언제든 떠나도
된다는 식으로 말한다.

슈타르크가 떠날 지도 모른다고 생각에 불안해진 페른이 찾아오자, 스카웃 제의는 확실하게 거절했다며 애초
에 떠날 생각이 없다는 것을 밝힌다. 애시당초 겁쟁이었던 자신을 모험에 나설 수 있게 만든 것은 페른과 프리
렌 덕분이었다며 절대 이 파티를 떠나지 않겠다고 말한다. 그러면서 페른에게 조금은 상냥하게 대해달라고 하
소연하지만, 막상 페른이 상냥하게 대해주려고 하자 무섭다며 거절하는 꽁트를 보인다.

데이트

온천으로 유명란 성채도시 하이스에 며칠 체류하는데, 프리렌은 온천 삼매경이라 숙소에 없어 한가했다. 슈타
르크는 나가서 무기점에나 갈까 생각했지만, 페른이 자신이 한가하다는 걸 알려줘도 모른다며 눈치가 없다고
독설하자, 가끔은 받아쳐 주기 위해서 정 그러면 내일 데이트하자고 제안한다. 장난으로 한 것인데, 페른이 읽
던 책을 떨굴 정도로 큰 충격을 받고 제안을 받아들이자 슈타르크 역시 크게 당황한다.

데이트 계획을 세우지 못해서 자기보다는 페른을 잘 알고있을 프리렌에게 상담을 요청한다. 프리렌은 하필이
면 자기에게 상담을 하는 것이냐고 어이없어하면서도 누나로서 여심을 알려주겠다고 하는데, 나온 답변들이
죄다 손주를 데리고 나온 할머니 수준이라 거침없이 깐다. 할머니 취급이 역린인 프리렌이 홍경룡 때 이어 2번

째라며 3번째에는 울고불며 땡깡을 부리겠다고 경고하자, 누나가 할 짓이 아니라며 무시무시해 한다. 그러면
프리렌이 포기할 것이냐고 묻자, 이제와서 농담으로 치기에는 그렇다며 페른이 좋아할만한 장소를 묻는다.
프리렌이 페른이 좋아할만한 코스를 전부 알려주자 역시 잘 페른에 대해 잘 이해하고 있다며 대단해하는데,
프리렌이 이를 알려준 것은 하이터라며 자신은 그외에 페른이 좋아하는 것은 잘 몰라 부모 노릇을 제대로 하
지 못했다고 자책하자, 그래도 이렇게 잘 기억하고 있으니 부모 노릇을 잘한 것이라고 칭찬한다. 슈타르크를
기특해한 프리렌은 폭언건을 한번 용서해준다.

데이트날 꾸미고 온 페른을 힐끔 쳐다보면서 페른이 이렇게 예뻤는지 새삼 생각한다. 사전에 탐색한대로 페른
이 좋아하는 코스를 전부 돌아다니지만, 예상보다 페른이 좋은 반응을 보이지 않자 혹시 재미없는 것이냐고
묻는다. 이에 페른은 재밌었지만 슈타르크다운 행동이 아니었다고 말하자, 결국 프리렌에게 상담을 청했다는
것을 고백한다. 모처럼 데이트니 페른이 기뻐하길 바랬다며 시무룩해 하는데, 슈타르크의 마음에 기분이 풀린
페른은 이날 처음으로 웃으며 고마워 한다. 둘은 고아가 된 이례 이렇게 느긋하게 시간을 보낼 줄은 몰랐다면
서 각자의 은인들에게 고마워 한다.

신기의 레볼테

1급 마법사가 된 페른, 프리렌과 같이 여행하던 와중 마족 토벌 요청이 와서 같이 따라간다. 게나우, 메토데와
만난 슈타르크는 레볼테에 의해 몰살당한 사람들의 명복을 빌어주고 그들을 돕기로 한다. 게나우와 같이 이야
기를 하면서 친해진 슈타르크는 혼자서 시체를 지키겠다는 게나우의 말에 같이 남기를 자청한다.

슈타르크의 직감은 어김 없이 들어맞아서 잠시 후 레볼테가 게나우를 죽이러 쳐들어온다. 마력으로 만든 검의
무게를 자유롭게 조종하는 레볼테의 검술에 고전하지만 특유의 내구력으로 버티면서 레볼테가 막타를 치기
위해 방심한 순간을 만들어준다. 게나우는 즉시 레볼테에게 중상을 입히지만 레볼테의 기만전술에 휘말려 어
린아이로 위장한 마족을 감싸다가 큰 부상을 입는다.

게나우가 부상을 입은 가운데 끝까지 레볼테를 물고 늘어지며 싸움을 속행하고, 레볼테가 부상으로 마법이 약
해진 틈을 노려 무기를 모두 파괴한다. 그러나 직후 레볼테가 슈타르크가 쓰던 방법을 학습해서 역으로 방심
한 게나우와 슈타르크를 손으로 뚫어버린다. 하지만 오히려 그 상태에서 게나우와 같이 일격을 날려 레볼테를
토벌한다.

황금향

마지막 칠붕현 황금향의 마흐트가 있는 황금향의 결계 근처를 지나가다가 오이서스트에서 만난 1급 마법사
뎅켄과 만난다. 뎅켄이 마흐트로부터 고향 바이제를 구하기 위해 싸우려 한다는 사실에도 프리렌이 도움을 주
지 않겠다고 하자, 평소답지 않게 너무 매몰차다고 한소리 하는데, 프리렌은 600년 전 마흐트와 싸우다가 졌으
며 지금도 이길 이미지를 가지지 못했다고 말한다. 하지만 뎅켄의 굳은 의지에 결국 도와주기로 한다.
1급 마법사 레르넨과 2급 마법사 에델이 가져온 기억을 해석하느라 2달 동안은 무방비 상태가 된 프리렌을 지
켜준다. 별다른 위협 없이 느긋하게 지냈지만 무명의 대마족 솔리테르가 황금향의 결계를 부수면서 상황은 돌
변한다. 뎅켄이 프리렌과 근처 마을 시민들을 데리고 도주할 때 슈타르크와 페른이 남아서 솔리테르의 상대를
맡는다.

슈타르크와 페른은 분전하나 대마족인 솔리테르의 상대가 되지 못해 만신창이가 되고, 마흐트의 황금의 저주
에 걸려 황금으로 변하고 만다. 하지만 다행히도 기억 해석을 완료한 프리렌이 황금의 저주의 해주식을 완성
한 덕분에 슈타르크와 페른 둘 다 무사히 돌아온다. 이후 프리렌과 싸우고 있던 솔리테르를 저격하고 힘이 빠
져 공중에서 추락하는 페른을 슈타르크가 구해준다.
50년 동안 황금의 저주에 걸려있었다가 풀려난 바이제의 영주 글뤼크와 시민들의 환대를 받은 일행들은 상처
가 치료된 뒤에 다시 여행을 떠난다.

여신의 석비

프리렌이 갑작스럽게 80년 전 모험에서 제대로 해석하지 못한 여신의 석비를 조사하러 간다고 하자, 겨우 그
런 이유 때문에 먼 길을 돌아서 가야 하냐고 푸념을 낸다. 여신의 석비에 걸린 마법으로 프리렌은 과거로 돌아
갔다가 용사 힘멜 일행의 도움 덕으로 다시 현재로 돌아오는데, 이 모든 것이 현재의 시간대에서는 몇 분 이내
로 끝나있었다.

아무 것도 모르는 슈타르크와 페른은 평소처럼 야영 준비를 하려고 했지만, 조사가 끝났다며 다시 돌아가자고
말하는 프리렌에게 이 몇 분을 위해 사흘 밤낮을 걸어온 것이냐며 어이없어 한다.

제국령

이후 제국령에 도착하는데, 그 강대했던 제국도 80년의 세월이 흘러 국력이 쇠퇴했다는 사실에 안타까워 한
다. 이후 마물에게 습격 당한 마을을 지나치고 겨우 안전한 헤렌 지방에 도달해서 한동안 마음 놓고 휴식한다.
슈타르크는 자유 시간 동안 대장간에서 도끼를 손질하러 갔는데, 올해 슈타르크를 위한 선물을 잊지 않은 페
른이 단 둘이 있을 기회를 찾기 위해 몰래 쫓아간다.

이때 슈타르크는 광장에서 날뛰는 황소를 제압해서 마을 사람들에게 칭송받고[13], 뒷골목에서 짐을 나르던 직
원들을 돕고, 애완 고양이를 잃어버린 부녀를 돕고, 길거리에서 아이들과 놀아주거나 할머니를 부축하고, 숲
에서 마물을 잡다가 우연히 근처에 있던 고수의 마음에 들어 같이 수련하는 등 인싸 기질을 그대로 보여준다.
한나절 만에 겨우 혼자가 된 슈타르크는 초췌해진 페른을 보고 무슨 일이 있었냐며 놀란다. 페른이 조금 원망
스러운 기색으로 바라보며 가죽 장갑을 선물하자 그제서야 오늘이 자신의 생일이었다는 걸 깨닫는다. 농담식
으로 헤진 장갑이 볼품 없어 보였냐고 묻는데, 페른은 솔직하게 그렇다고 말하지만 그래도 그것은 슈타르크가
열심히 노력해온 결과이니 보기 싫지는 않았다고 답한다. 이 말에 과거 아이젠과 지낸 시기에 스승이 용사 시
절 동료들에게 받은 낡은 망토를 소중히 간직하며 자신에게 자랑했던 추억을 떠올리며, 앞으로도 열심히 하겠
다고 말한다. 이후 저녁에 늦어서 삐진 프리렌이 꾸짖자 무릎을 꿇고 사과하고, 역시 생일에는 햄버그라며 저
녁 식사를 즐긴다.

제국령 어오프가베 산봉우리의 길을 지나는데, 수풀이 자라있을 정도로 관리가 안 돼서 불평하는 페른에게 겨
우 이정도로 힘드냐며 업어줄 수도 있다고 놀리다가 놀림에 대한 응보로 페른과 프리렌을 한꺼번에 업는 처지
가 된다. 간신히 마을에 도착했을 때 주민으로부터 30년 전에 큰 가도가 생겨서 더 이상 그 길은 쓰이지 않는
다는 말을 듣고 작은 목소리로 프리렌을 욕한다.

마을에서 하룻밤을 지내기로 하는데, 프리렌이 파수꾼을 맡아달라고 부탁해서 숙소를 지킨다. 사실 이 마을의
촌장 라다르는 오래 전에 제국으로부터 위험 인물들을 암살하는 임무를 맡은 그림자 전사 출신으로, 리스트의
마지막 인물인 프리렌을 죽이기 위해 싸우러 나선다. 프리렌으로부터 촌장이 현역 전사라는 정보를 사전에 받
은 슈타르크는 자신의 눈으로도 촌장이 뛰어난 전사로 보인다며 경계한다. 슈타르크는 최대한 대화로 풀기 위
해 방심하다가 도끼를 미처 꺼내기도 전에 제압 당한다. 얼마 안 가 정신차리고 프리렌을 죽이려는 라다르를
공격해서 단검을 부숴버리지만 곧바로 다른 단검을 꺼낸 라다르에게 당할 뻔 하는데, 다행히도 페른이 마지막
단검을 부숴서 목숨을 건진다. 라다르는 오랜 세월 동안 일반인처럼 지내서 군인으로서의 사명감이 거의 사라
진 상태라 순순히 패배를 인정하고, 라다르를 죽일 생각이 없던 일행들은 그를 그대로 보내주며 마을을 떠난
다. 평소와도 같은 화창한 날씨에서 다시 여행길을 걷지만, 도저히 사람이 다닐 만한 길이 아니라서 고생한다.

아이스베르크

페른이 대륙 마법협회의 제리에 호위 임무를 맡게 되는 바람에 슈타르크와 프리렌이 덤으로 임무에 참여한다.
[14] 페른이 그 제리에를 쓰러뜨릴 사람이 있냐고 묻자, 프리렌은 마법전이라면 제리에는 분명히 무적이지만
전사들과 싸움은 별개라며 페른의 인식을 고쳐준다. 그 예시로 슈타르크를 예로 드는데, 슈타르크 같이 뛰어
난 전사들이 이 정도로 근접한 상태라면 자신과 페른은 순식간에 당할 수 있다고 한다. 슈타르크는 자신을 무
슨 무시무시한 놈으로 묘사하나며 프리렌에게 불평하지만 예시에 대해 딱히 부정하지 않는다. 페른이 겁 먹은
듯 프리렌의 뒤로 물러서자 상처 받아서 다가가지 않겠다며 울상을 짓고, 페른과 프리렌은 그냥 장난이니 평
소대로 다가오라고 말한다. 대신 슈타르크여도 근접전에 능한 1급 마법사 두명을 상대로는 역으로 갈가리 찢
어질 것이라며, 호위의 필요성을 인정한다.
시장에서 산책을 하는데 가짜 마법의 고양이 귀를 쓴 페른을 보고 진짜 효과가 있는것 같다며 진지하게 말한
다.

4. 인간 관계

4.1. 슈톨츠

재능이 없단 이유로 가족들에게 외면당했던 슈타르크를 다정하게 대해준 유일한 사람. 그런 만큼 슈타르크는
형을 소중하게 여겼고, 아무리 형이 도망치라고 했어도 그런 소중한 형을 두고 마을에서 도망쳤다는 사실은
슈타르크에게 커다란 트라우마로 남았다.[8]

가족들 몰래 슈타르크에게 생일 햄버그(열심히 노력한 전사를 치하하기 위한 선물이란 의미)를 만들어 주곤
했다는데, 슈타르크가 오레올에 다다랐을 때 만날 사람으로 추정되는 중이다.

4.2. 아버지

슈톨츠와 슈타르크의 아버지. 그 누구보다 뛰어난 재능을 보였던 슈톨츠를 자랑스럽게 여겨서 슈톨츠를 본받
으라며 떠들었다. 반면에 아무리 훈련을 해도 재능을 발하지 못하는 것으로 보이는 슈타르크는 대놓고 실패작
이라고 부르며 멸시했었다. 슈톨츠가 슈타르크의 훈련을 봐주겠다고 했을 때도 "시간낭비"라고 일축해버렸을
정도.

슈타르크에 따르면 생일 한 번 제대로 챙겨준 적이 없는 것으로 보이며 이런 아버지의 영향으로 슈톨츠를 제
외한 다른 가족들도 슈타르크를 함부로 대했던 모양이다. 작중의 현재 시점에서 슈타르크의 멘탈에 지대한 악
영향을 끼친 원흉이다. 설상가상으로 일족의 터전이 습격당했을 때 사망한 것으로 보이기에, 이게 사실이라면
슈타르크에게 저지른 악행에 비하면 매우 곱게 죽은 것이다.

4.3. 아이젠

고향과 가족을 잃고 헤매던 자신을 구해준 은인이자 사실상의 아버지다. 하지만 대판 싸우고 가출해버린 것에
죄책감을 느끼는 중인데, 스승의 말에 따라서 프리렌의 일행이 되었다. 슈타르크의 목표는 프리렌 일행과 함
께 실컷 모험을 한 다음 시시콜콜한 이야기 보따리를 들고 아이젠에게 돌아가는 것이다.

사실상 아이젠을 아버지로 여기고 대단히 존경한다. 원래 슈타르크의 가족이 슈톨츠를 제외하고 제대로 돼먹
지 못한 사람들이었으니, 슈타르크에게 아이젠은 단순한 스승이 아니라 처음으로 얻은 '아버지'라고 볼 수 있
다. 겁쟁이라서 싸움이 무섭지만, 언제나 위기의 순간마다 아이젠을 떠올리며 마지막까지 이를 악물고 전사로
서 싸운다. 절대로 이기지 못할 것 같았던 홍경룡도 프리렌의 말을 듣고 아이젠 또한 두려움을 이겨내고 싸워
서 승리를 쟁취했음을 깨닫고 "스승도 나랑 똑같구나"라고 생각하며 도전에 임하고 끝내 승리를 쟁취한다.
매년 슈타르크의 생일 때 마다 무지막지하게 큰 햄버그 스테이크를 만들어 주었는데 이는 아이젠이 살던 고향
의 풍습으로 '열심히 노력한 전사를 치하하기 위한 선물' 이었다. 다만 감정표현이 서툴렀던 아이젠 이기에 그
와 함께 했을 시절엔 몰랐지만 프리렌과의 여행 중 그녀가 슈타르크의 생일날 똑같이 큰 햄버그를 만들어 주
며 그 의미를 알려주자 무뚝뚝한 스승의 따뜻함을 알게되는 계기가 된다.

4.4. 프리렌

스승과 마찬가지로 겁쟁이인 자신을 전사가 될 수 있다고 믿어준 어른. 인생의 대선배로 생각해서 상담을 하
기도 하고 조언을 듣기도 한다. 다만 프리렌은 엘프라 인간의 감정을 잘 이해하지 못할 때가 있어서 슈타르크
가 파티에 잘 어울리지 못한다고 생각한 적도 있다. 하지만 슈타르크는 프리렌과 페른이 있어서 모험을 할 수
있게 된 것이라며 끝까지 파티에 남았다.

4.5. 페른

실전을 두려워해서 겁쟁이로 남아있었던 자신의 등을 떠밀어 준 은인이다. 홍경룡과 싸움을 벌이기 직전, 더
이상 마을 사람들에게 거짓말을 하기를 견디지 못해 모든 걸 포기하고 도망칠 뻔했지만, 페른이 격려해 준 덕
분에 홍경룡과 싸워 마을을 지키고 모험에 나설 수 있었다. 62화에서 슈타르크가 파티에 잘 어울리지 못한다
고 오해한 프리렌이 비어벨 파티에 이적해도 된다고 제안했지만, 슈타르크는 페른과 프리렌이 있기에 파티에
남아있는 것이라고 밝힌다.

페른과는 파티에서 단 하나뿐인 이성 또래다 보니 처음에는 조금 어색해 했지만, 오랫동안 같이 여행하면서
서로 고백만 안 했을 뿐이지 사실상 썸타는 커플 사이로 발전했다. 다만 페른의 기가 워낙 세다 보니 소심한 슈
타르크가 언제나 갈굼당하는 것이 일상이다. 1급 마법사 시험 편에서 페른과 프리렌이 시험을 치러 나가 혼자
가 되었을 때 밤에 주스를 막 마셔도 되고 아무거나 마음껏 해도 된다면서 해방감을 느끼다가 일탈이 들켜서
혼나는 모습은 공처가가 따로 없다.[9][10]

4.6. 자인

성직자임에도 술과 담배와 도박도 아무렇지 않게 하는 자인을 조금 못 미더워하지만, 자신을 제외한 파티 내
유일한 남성이다 보니 공감대를 이룬다. 여심을 이해하지 못해 페른에게 혼났을 때마다 상담을 청하는데, 그
때마다 자인이 적절한 조언을 나눠줘서 도움을 많이 받았다. 자인이 프리렌 일행으로 있는 동안에는 엘프, 그
것도 혼자 오랫동안 살아온 엘프라서 인간 젊은이의 복잡미묘한 감정을 잘 이해하지 못하는 프리렌보다도 '인
간 남자 연장자'인 자인에게서 덕을 많이 보았다.

4.7. 비어벨

오이서스트에서 비어벨이 받은 마물 토벌 의뢰에 반강제로 참가하였다가 우정을 쌓았다. 비어벨에게서 '무인
의 진수를 봤다'라고 들을 정도로 실력을 인정받았고, 고향 방어를 위해 전위를 찾던 비어벨에게 두 번에 걸쳐
스카우트까지 받았으나 프리렌 일행을 우선하여 거절하였다.

4.8. 게나우

레볼테를 상대로 함께 목숨 걸고 싸운 전우. 게나우 쪽에서 이것저것 가르쳐주고 슈타르크 쪽에서는 게나우를
격려해주는 등으로 깊게 얽혔다.

5. 능력

5.1. 전투력

반사적으로 몸이 움직였다. 그 녀석에게 못할 짓을 했지. 무서웠다.
나는 무서웠던 거야. 프리렌. 이 녀석은 굉장하구나. 내 제자는─ 어마어마한, 전사가 될 거야.
- 아이젠

아이젠과 프리렌이 나란히 극찬하였듯, 슈타르크는 10대 후반~20대 초반이라는 젊은 나이로 보자면 세계관
최상급 전사이다.[15] 용사 파티의 전사였던 아이젠이 전사로서 자신의 모든 것을 쏟아부어서 정확히는 매일같
이 두들겨 패서 키웠다고 자부할 정도이고, 실제로 이런 훈련과 폭거를 버티고 훈련을 계속 받아왔다는 것부
터가 보통 재능은 아니다.[16] 현역 군인겸 마법사인 비어벨도 슈타르크의 무력을 보고선 무의 진수를 보았다
며 감탄했고, 수백 년을 살아온 노익장 드워프인 폴도 제법 한다며 높게 샀다.

단점은 어릴 때의 불우한 환경과 선천적인 소심함, 실전 경력이 얼마 없다는 점 등으로 인해 상대의 역량을 파
악하는 안목이 매우 떨어진다는 것. 정확히는 자기가 강하다고는 생각하지 못하는데 상대는 무조건 강하다고
짐작하고 지레 겁을 먹는다. 홍경룡과 3년간이나 대치하고 있던 것도 서로가 서로를 무서워했기 때문이었고
[17], 리니에와 싸울 때도 상대가 기술을 훔친다는 점에 정신 팔려 한참을 두들겨 맞고 나서야 상대의 힘이 자
신보다 훨씬 부족함을 깨달았는데, 그러고도 지레 겁먹어서 동귀어진을 각오하며 덤볐다.[18] 솔리테르 상대로
도 페른이 알려주기 전에는 생각보다 강해 보이지 않는다고 잘못 판단했다. 이런 점은 경험으로 보충할 수 있
는 부분이므로, 어지간히 눈치가 없는 게 아닌 이상 여행하면서 이런 점을 보완할 가능성이 높다.

사실 재능이 없다는 이유로 아버지에게 버림받은 것을 계기로 겁쟁이가 된 만큼, 주요 등장인물 대부분이 세
계관 최상위권 천재들뿐인 이 만화에서 그나마 몇 안 되는 범재형 캐릭터이긴 하다. 바꿔 말하면 이 세계관에
서는 상대적으로 재능이 모자람에도 불구하고 그걸 노력으로 극복하여 웬만한 다른 등장인물들에 맞먹는 강
함을 얻게 된 셈이니, 더욱 대단하다고 할 수 있다.

5.2. 근성

무엇보다 독보적인 장점은 맷집. 아이젠이 작정하고 두들겨 패도 멍도 제대로 들지 않는 수준이며[19], 아우라
의 측근인 리니에가 작정하고 무기를 휘둘러도 만신창이가 되긴 했지만 죽을 정도로 몰리지는 않았다. 이 맷
집은 슈타르크가 자신 이상의 실력자를 만날 때 맞고 버티며 역전의 발판을 찾을 수 있는 든든한 지지대가 되
어 주었다.[20] 용에게 머리를 물려도 멀쩡해 페른이 왜 멀쩡한거냐고 물어볼 정도.
다만 드워프와 인간의 종족 차이인지 단련도의 차이인지는 몰라도 스승인 아이젠처럼 자유낙하에서 멀쩡하
거나 만독불침은 아닌 것으로 보인다.[21]
맷집도 대단하지만, 위의 성과들을 이룰 수 있던 또 다른 원동력은 정신력이다. 저 정도로 다친 상태에서는 설
령 내구력으로 버틸지언정 극심한 고통 때문에 서 있기도 힘들 텐데도 정신력으로 공포와 고통을 극복하고 몇
번이고 일어서며 끝내 승리를 쟁취하였다. 이는 스승인 아이젠이 무엇보다도 강조하며 가르친 가치관이기도
하다.

6. 여담

전투로는 이미 완성되었지만 정신적으로는 아직 미숙하기에 정신적 성장이 눈에 띄는 등장인물이다. 용
사 일행은 이미 모험을 끝내 완성된 인물들이고, 자인은 성숙한 어른이며, 같은 파티원이자 또래인 페른
또한 나이에 비해 조숙하기에 슈타르크의 미숙한 부분이 특히나 두드러진다. 초반부 전투에서 이런 면이
잘 드러난다. 홍경룡과 싸울 때나 리니에와 싸울 때 실전 경험이 부족해서 지레 움츠러들어 밀렸으나, 각
잡고 싸우자 압도하며 정신적으로 성장했다.

슈타르크가 내구력과 회복력이 무지막지해서 큰 상처를 입고도 얼마 지나지 않아 운동을 시작하고, 페른
이 매번 그런 광경을 보고 기겁하는 것은 각자의 스승인 아이젠과 하이터의 관계와 유사하다. 아이젠 또
한 창날을 맨몸으로 막아 부러뜨리고 중상을 입은 다음날 바로 회복해 집채만 한 바위를 들고 스쿼트를
할 정도로 터프했고, 하이터는 이 괴물은 뭐냐며 질겁하곤 했다. 다만 독사에게 물려서 자인을 만나 겨우
살아난 것을 보면 만독불침의 경지까지는 아닌 모양.[22]

페른이랑 만나고 얼마 되지 않아서 페른에게서 듣는 "슈타르크 님"이란 극존칭이 불편해서 좀 편하게 말
하자고 하자 페른이 대뜸 "슈타르크"로 부르며 반말을 날렸다. 일본의 호칭 문화에서 '님(사마)'은 가장 높
이는 표현인 반면 성이나 특히 이름만 부르는 것은 가장 가까운 사이에 친근하게 대화할 때나 한참 급이
낮은 사람을 막대할 때의 호칭임을 감안하면, 중간단계 없이 냅다 너무 편하게 부른 셈이며[23], 심지어 하
인 부리는 듯이 직설어로 일을 시켜버렸기 때문에[24] 심약한 슈타르크는 상처 받았고[25], 결과적으로 페
른이 다시 "슈타르크 님"이라는 극존칭으로 돌아오게 됐다.[26]

기본적으로 성장기 남아라 그런지 잘 먹기도 하고 식탐도 은근히 심하다. 모험 중 야생에서 식재료를 구
해올 땐 항상 슈타르크가 구해오고, 구해온 재료로 요리를 가장 많이 하는 사람도 슈타르크. 마을에 머물
러 각자 자유시간을 보낼 땐 운동할 때가 아니면 어디선가 밥을 먹는 경우가 많다. 누군가와 식사를 할 때
도 누가 건들면 '내 돈 주고 산 거니까 안줄 거야'부터 나온다.[27] 페른은 과자나 디저트 같은 간식류에만
식탐이 있는데, 슈타르크는 그냥 전체적으로 먹을 것 욕심이 있다.

식욕이 많은 것 치곤 단것에는 별 관심이 없고, 과자나 디저트보단 빵이나 과일처럼 배가 차는 간식류를
더 선호한다. 그러나 중앙 제국 리겔 협곡의 도시 바르의 어느 주점에서 파는 '점보 베리 스페셜'이란 디저
트[28]는 아주 좋아한다. 맛있게 먹기도 하지만 어릴 적 아이젠이 데려와서 사준 것인데 그땐 어린아이라
너무 커서 혼자 다 못먹을 양이라 아이젠과 나눠 먹었을 때의 추억이 있기 때문이다.[29][30] 추억이 있다곤
해도 상상 이상으로 좋아한다. 북부 제국의 설산에서 추위에 못견뎌 기절하자 "점보 베리 스페셜이 이렇

게 작았나?"라며 잠꼬대를 하기도 했고 피난소에서 체온이 돌아와 편안하게 잠들자 아이젠이 엄청나게
커다란 점보 베리 스페셜을 가져다주는 꿈을 꾸기도 했다.

묘하게 이상한 사람이 많이 꼬이는 체질이라고 한다. 일급 마법사 시험 편에서는 혼자 수행하고 있었는데
모르는 할아버지가 다가와서 "그것이야말로 무의 극치, 이제 네게 가르칠 것은 없다."라는 말을 꺼낸다든
가[31], 그 뒤에는 의뢰 때문에 전위를 맡을 전사를 찾고 있던 비어벨 일행에게 다짜고짜 끌려가기도 했다.
그리고 뭣보다도 본인을 파티에 영입한 프리렌이야말로 이상한 사람이란 점에서 단연코 압권이다.

이상한 사람이 잘 꼬이는 슈타르크 답게 그라나트 백작령 에피소드나 올덴 가 에피소드때 호되게 당해서
그런지 귀족 상대도 특히나 약하다. 귀족의 지위를 가진 궁정 마법사 뎅켄을 만났을 때도 누군지 몰라서
반말로 대했다가 귀족임을 알자마자 바로 비굴하게 저자세로 들어갔다.(...) 물론 슈타르크가 귀족들과 꼬
일땐 상황이 안 좋을 뿐이지 만난 귀족들은 전부 자상하고 좋은 사람들이다.[32][33]

또한 이상한 사람과 꼬이는 장면에서 은근슬쩍 BL을 연상시키는 개그신이 많다. 크라프트는 처음에 몸을
덥혀주려고 웃통을 벗은 채로 같은 이불에서 자고 있던 바람에 슈타르크가 경악했고, 그 후에 슈타르크가
크라프트의 몸을 칭찬하는 바람에 페른에게서 진짜 동성애 성향이냐고 의심받았다. 올덴 경 역시 슈타르
크를 보고 자기 아들 행세를 할 수 있을지 확인하기 위해 몸을 막 더듬고, "내 저택으로 와라."라고 남색을
즐기는 귀족처럼 오해받을 수 있는 대사를 한다. 비어벨도 처음에 슈타르크의 체격을 품평하기 위해 막
더듬고 좋은 몸을 하고 있다고 속삭이는 등으로 비슷한 장면을 연출하며, 나중에 재회할 때도 비어벨이
슈타르크를 설득하기 위해 프리렌에게 "이 녀석 꼬셔도 되냐?"라고 허락을 구하고, 이 때문에 슈타르크를
좋아하는 페른이 근심에 빠지는 등, 은근슬쩍 BL 분위기를 내는 요소들이 나온다.

페른이 옷을 비쳐보는 마법을 사용한 상태에서 슈타르크의 고간을 보며 작다고 한 것 때문에 독자들에게
놀림을 받는다. 하지만 슈타르크 본인은 작지 않다고 극구 부정했고, 그 상황에 사타구니를 보고 그런 말
을 하면 누구든 부정하지 않을까 페른의 성지식 수준을 생각하면 비교대상이 친아버지나 하이터의 물건
밖에 없었을 테니, 그냥 하이터가 크고 아름다웠던 것이 아니냐는 추측도 있다.[34][35]

형태가 있는 생일 선물은 페른에게 태어나서 처음 받았다. 두 사람이 같이 시장을 돌며 골랐는데, 그렇게
받은 첫 선물이 바로 팔찌였다. 항상 왼손에 차는데 나름대로 신경 써서 관리하는 모양.

[1] 독일어 형용사 stark는 '강한', '힘이 센' 등을 뜻한다.
[2] 철자를 보면 알 수 있듯이 영어로 읽으면 '스타크'다. 이 때문에 영미권에서는 마블의 아이언맨이나 얼음과
불의 노래에 나오는 스타크 가문과 많이 얽힌다.
[3] 70화 이전 18세. 105화부턴 19~20세.
[4] 형 슈톨츠가 햄버그를 만들어주면서 "아버지네(親父達)한테는 비밀이야."라는 걸로 봐서 아버지 외에도 가
족이 더 있던 듯하다.
[5] 자인은 슈타르크가 아직 어려서 또래 여자의 말에 쉽게 일희일비한다는 것을 파악하고 페른에게 따라가라
고 한다.
[6] 그래도 원래부터 몸을 움직이기가 특기인 슈타르크라 댄스 연습에서 상대의 발을 밟아대거나 넘어지기 일
수였던 페른에 비하면 실수 없이 금방 배웠다.
[7] 여담으로 둘이 그 고생을 하는 동안 늘 잔소리하던 페른과 칭얼대던 슈타르크까지 없고 딱히 할 일도 없던
프리렌과 자인은 매일같이 먹고 싶은 대로 간식 잔뜩 먹으면서 틀어박혀 마도서나 읽는다든지, 아랫마을 술집
에서 먹자판을 벌인다든지 하며 애들 고생은 신경 안 쓰고 자유를 만끽했다.
[8] 이로 인해서 슈타르크는 홀로 있을 때 도망친 적은 있어도 자기 뒤에 누군가가 있어서 지켜야 하는 순간에
도망친 적은 단 한 번도 없다. 작품 초반에 용의 변덕으로 살았다며 울고불고 했을 때도 끝까지 마을에서 도망
치지 않았던 이유.
[9] 슈타르크: "두 사람이 시험 치르러 가서 벌써 이틀인가. 저녁 늦게 깨어있어도 페른에게 혼나지 않는다니.
너무 행복해서 두려워." 바텐더: "고생이 많구나, 형씨."
[10] 슈타르크가 뻘짓을 할때마다 페른이 슈타르크를 때리는데 효과음으로도 퐁퐁퐁 이런 느낌으로 상당히
약한축에 속한다. 그런데도 슈타르크는 아프다고 그만해달라고 울부짓는다. 귀여운 커플 싸울때 피가 터지는
건 멀쩡하잖아...
[11] 슈타르크와 싸우던 도중 슈타르크를 때린 이유. 슈타르크는 아이젠이 자신에게 실망해서 때린 것이라 생
각했지만, 실상은 슈타르크의 기운에 두려움을 느낀 아이젠이 자신도 모르게 생존본능으로 공격을 날린 것이
다.
[12] 물론 진심으로 겁먹은 건 아니고, 나중에 장난이었다고 말하며 상처 받은 슈타르크를 달랜다.
[13] 비유대상을 현존하는 대부분의 마법을 섭렵한 제리에로 들어서 그렇지, 실력이 뛰어나면서도 근접전에는 비교적 취약한 오서독스한 마법사라면 설령 상대가 자신보다 강한 실력자라도 슈타르크가 하기에 따라서 승리할 가능성이 없진 않다는 뜻이다. 실제로 위 대사에서 나오듯 슈타르크도 자신과 프리렌 & 페른이 도끼날이 닿는 지근거리 내에 위치한 채 싸운다면 저들을 죽여볼 만하다고 여기기도 했다.
[14] 프리렌과 슈타르크 중 슈타르크 쪽을 집어서 이런 평가를 내렸다. 다만 그렇다고 해서 슈타르크>프리렌
이라는 것은 아니고 그림자 전사는 일단은 마법사인 만큼 같은 마법사인 프리렌 보다는 전사 쪽인 슈타르크가
더 까다롭게 느껴지는 모양. 실제로 슈타르크는 근접전 용 마법이 없다는 전제 하에 최정상급 마법사도 죽일
수 있는 전사 중에선 손가락에 꼽을 정도로 뛰어난 실력자다.
[15] 슈타르크는 폴이나 루펜 지방 경비대장 등에 비하면 몇 끗발 밀리는 실력이긴 하지만, 아직도 성장 중인 2
0세에 이 정도 경지를 이루었음부터 보통 실력은 아니란 뜻이다. 페른도 노력에 따라선 프리렌보다 유명해질
수 있는 자질을 가졌다고 언급된 것과 비슷하다.
[16] 실제로 슈타르크는 훈련이라며 도끼로 절벽을 깎아 계곡을 만드는 수준이다. 이미 인간은 애저녁에 초월
했다.(...) 아무리 예리한 병기로 깎아내려한다 한들 땅을 갈라놓을 파괴력이면 보통 피요르드 형태가 나와야
하는데, 이러지 않고 반듯하게 깎여나갔다는 점에서 슈타르크의 힘과 기예, 그리고 집중도를 알 수 있다.
[17] 홍경룡은 실제로 슈타르크가 자신보다 실력자임을 알아보고 마을을 침략하지 못했으나, 슈타르크는 자신
따위가 용에게 덤빌 수 있을 리가 없다고 지레 무서워하며 시작한 탓에 3년 내내 홍경룡이 언제 쳐들어올지 모
른다며 겁을 먹은 채로 살았다. 정작 실제로 붙을 때는 단 1격만에 홍경룡을 끝장내면서 3년간 이어진 불편한
대치가 마무리되었다.
[18] 리니에가 휘드르는 도끼를 보고 몸이 두동강 날거라고 생각했던 모양인데 정작 도끼는 슈타르크의 복근
에 막혀서 제대로 들어가지도 않았다...어떻게 되먹은 복근이야
[19] 물론 죽일 정도로 패진 않았겠지만, 지나치게 손속을 둘만한 성격도 아니니 어느 정도 진심을 패서 두들
겼을 가능성이 높다. 심지어 아이젠은 맨손으로 다이아몬드를 쥐어 부술수 있는 힘이 있는데, 이런 아이젠에
게 두들겨 맞고도 얼굴에나 흉터가 난게 전부이고, 애니메이션에선 아예 맞고 날라가면서 벽도 박살났는데도
정작 본인은 얼굴에 기스가 좀 난 정도가 끝이었다.
[20] 리니에와 싸울 때도 상술한 대로 그렇게 맞고도 치명상은 나지 않았고, 종합적인 실력이면 자신보다도 우
위였던 경비대 대장마저 즉사시킨 레볼테의 일격을 정통으로 맞고도 버티고 반격까지 했을 정도였다. 심지어
그 정도 중상이면 후유증도 심해야 정상인데, 치료 마법으로 회복했다지만 얼마 지나지 않아 트레이닝을 재개
할 정도로 회복력도 좋다.
[21] 다만 독의 경우에는 애매하지만 자유낙하의 경우엔 실제로 해보진 않아서 또 모른다. 레드 드래곤의 몸부
림에도 가볍게 매달려 있는 걸 보면 일단 가속도에 대한 저항력도 보통 수준은 아니다.
[22] 드워프 그림자 전사 발로스가 아이젠처럼 독화살 맞고도 멀쩡하다는 걸 보아 드워프 자체가 독에 대한 내
성이 강한 듯 하다. 비슷하게 독 내성을 가진 그림자 전사 이리스는 고통스럽고 힘든 특수한 훈련을 받았다고
한다.
[23] 보통 일반적인 관계에서는 성씨에 '-상'을 붙여 부른다. 상대가 젊은 남자라면 '-군'을 쓰는 경우도 많다.
한국어로는 1대1 대응이 되지 않으나 굳이 따지면 존중하는 뉘앙스에서 누구누구 씨, 누구누구 군 정도의 느
낌.
[24] "슈타르크 어서 와서 이것 좀 도와, 빨리!"
[25] 심지어 슈타르크가 상처 받았다고 하자 페른이 "귀찮은 자식(새끼)"라고까지 말한다.
[26] 페른이 고아로서 하이터에게 거둬지고 프리렌과 여행을 떠난 뒤 처음으로 만난 동년배 동료라 선을 제대
로 파악하지 못했기에 일어난 사고(?)인 듯.
[27] 다만 옆에서 눈치를 주면 못 견디는지 조금 나눠준다.
[28] 스트로베리, 라즈베리, 블루베리 등 '베리'가 들어가는 과일은 다 올린 아이스크림 파르페.
[29] 어릴 땐 혼자 다 못 먹을 정도로 컸는데 18살로 성장한 후에 보니 거의 컵 아이스크림 정도로 작아져서 좀
실망하기도 했다.
[30] 점보 베리 스페셜이 작아진 게 아니라 슈타르크가 성장해서 작아 보이는 것이라는 게 가게 주인의 주장이
지만, 코믹스와 애니메이션 모두 물가상승 등 어른의 사정으로 파르페 크기가 실제로 작아졌다는 심증이 강하
게 들도록 연출되었다.
[31] 슈타르크의 반응을 보면 한두 번 온 것도 아니었다. 마을을 떠날 때가 되자 이 할아버지도 배웅을 나오는
데 역시 같은 말을 꺼낸다.
[32] 그라나트 백작 때는 마족들에게 인질로 잡힌 긴박한 상황이었고, 올덴 경도 대역을 찾던 중 때마침 지나
가던 슈타르크가 걸렸을 뿐이지 둘 다 평범하게 융통성 있고 좋은 사람들이다. 뎅켄도 지위에 연연하지 않고
젊은이들에게 자상한 할아버지라 그냥 차만 한 잔 얻어먹고 별일은 없었다.
[33] 슈타르크의 사례 말고도 이 작품에 등장하는 귀족들은 꽤나 정상적이고 사고방식이 열린 이들이 많다. 굳
이 잘 모르는 일반 백성이 반말 정도 했다고 일일히 중벌를 내리거나 사형을 시키면 통치하는 지방령이 남아
나질 않을 테고, 여차하면 백성들이 하극상이나 반란을 도모할 수도 있기에 귀족들 입장에서도 너무 엄한 통
치를 할 수는 없는 노릇이다.
[34] 하이터가 대낮에 속옷 바람으로 일광욕을 하는 습관이 있었기 때문.
[35] 애초에 어린시절에 성인 남성의 것만 봐왔을테니 또래 남자아이의 것은 작아 보인다고 생각하는 것도 무
리는 아니다.