24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

아우라(장송의 프리렌)

최근 수정 시각: 2024-09-21 21:37:14

분류: 장송의 프리렌/마족 인터넷 밈/만화 및 애니메이션 인터넷 밈/캐릭터

목차

1. 개요

2. 특징
3. 작중 행적

4. 능력
5. 기타

5.1. 네타화

6. 둘러보기

아우라
アウラ | Aura[1]

종족

성별

연령

소속

직위

이명

마족

여성

500살 이상

마왕군

칠붕현

단두대의 아우라

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

1/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

성우

 타케타츠 아야나
 장미

 코리 페티트

1. 개요

마왕 직속의 "칠붕현" 중 하나로, "단두대의 아우라"라는 별명을 가진 마족.

장송의 프리렌의 등장인물.

2. 특징

애니메이션 설정화

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

2/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

마왕군의 간부 칠붕현의 일원, 이명은 단두대의 아우라. 과거 용사 힘멜 일행과 벌인 싸움에서 패주한 후 암약
하다가 힘멜 사후 다시 활동을 재개했다. 외모는 프리렌과 키가 비슷한 미소녀지만 실제 나이는 최소 500년

이상이다. 마족답게 인간은 전혀 이해할 수 없을 만큼 냉정하고 잔혹하다.

가장 즐겨 쓰는 전법은 자신보다 마력량이 적은 자를 꼭두각시로 만드는 고유마법 '복종의 천칭'으로 상대를
지배하여 만든 불사의 군대를 부려 적을 상대하는 것이다. 불사의 군대를 상대하는 입장에서는 한때 동료였던

상대, 그것도 목이 잘린 상대와 싸워야 하기 때문에 끔찍하기 그지없다. 그래서 불사의 군대를 본 프리렌은
"참으로 역겹기 짝이 없네?" 라고 아우라를 까버렸다.

3. 작중 행적

이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.

이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습
니다.

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

3/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

과거 전지의 슐라흐트가 마왕의 칙명을 받아 내린 소집 명령에 따라 다른 칠붕현들과 함께 남부의 용사와 싸

워서 승리했지만 슐라흐트와 칠붕현 3명이 죽을 정도로 크게 고전했다. 이후로는 마왕을 쓰러뜨리려는 용사
힘멜, 마법사 프리렌, 성직자 하이터, 전사 아이젠에게 수하 대부분을 잃고 패퇴했다. 원작 14화·애니메이션 10

화에서 힘멜이 검으로 아우라의 왼쪽 어깻죽지를 베는 장면이 나오는데, 힘멜은 불사의 군대를 일일이 상대하
지 않고 쾌속으로 돌파하여 아우라가 마법을 발동하기도 전에 벤 모양이다.

간신히 살아남은 아우라는 본편 시점으로부터 28년 전, 즉 용사 힘멜이 죽은 뒤에 세력을 수복하여 그라나트

백작령과 기나긴 싸움을 벌이는 참이었다.

하지만 제아무리 칠붕현이라도 고대의 대마법사 플람메가 만든 도시의 방어결계를 돌파할 방법이 없어서, 화
친을 청하고자 직속부하인 처형인 류그너, 리니에, 드라트를 사자로 보낸다. 물론 화친은 거짓말이고, 진짜 목

적은 도시 안에서 부하들을 암약시켜 결계를 해제하는 것이었다. 하지만 이때 우연히 프리렌 일행이 지나가다
가 사건에 개입하였고, 페른과 슈타르크에게 부하들이 당해 실패한다.

아우라: 왜 이렇게 번거로운 짓을 하지? 전에 싸웠을 때는 요란하게 날려버리기만 했잖아.

프리렌: 나중에 힘멜에게 혼났거든.

아우라: 그러면 더욱더 이런 짓을 할 필요가 없겠네.

프리렌: 어째서?

아우라: 힘멜은 이제 없잖아.[2]

프리렌은 아우라를 상대하기 위해서 직접 전장에 나서자 아우라는 평소대로 불사의 군대를 내보낸다. 이때 프

리렌이 자신에게 접근하는 불사의 군대의 병력들에게 걸린 마법을 일일이 해주해서 굳이 시체로 되돌리자, 아
우라는 의아하게 여기면서 이전 용사 일행이었을 때처럼 인정사정 없이 군대를 날려버리지 않고 굳이 왜 큰

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

4/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

마력을 소모하며 번거롭게 싸우느냐고 묻는다. 프리렌이 과거에 힘멜한테 혼나서 그랬다고 답하자, 이제 힘멜

은 죽어서 없으니 더더욱 그럴 필요가 없지 않냐고 이해되지 않는다는 듯 반문한다. 여기서 아우라는 만화, 애
니메이션 모두 도발하는 어조가 아니라, 정말로 '지시한 사람이 이제는 없는데 왜 아직도 그 말을 따르느

냐?'는 의문밖에 없는 어조로 말한다. 그 말을 듣고 프리렌은 "역시 너희 마족들은 괴물이고, 그래서 용서 없이
죽일 수 있다"고 말한다.

아우라의 '복종의 천칭'에는 한 가지 약점이 있으니, 사용자 자신의 마력량이 상대방보다 적으면 거꾸로 사용

자가 상대의 꼭두각시가 된다는 점이었다. 하지만 아우라는 칠붕현에 들어갈 정도로 강력한 대마족이고, 마력
량이 높은 상대에게 천칭을 사용할 바보가 아니었기 때문에 500년 동안 마력량 승부로 진 적은 없다고 한다.

게다가 프리렌에 따르면 마력량은 살아온 세월에 얼추 비례하는데 500년이면 마족들 중에서도 장수한 편이라
고 하므로 더더욱 그러했을 것이다.[3]

이 시점에서 아우라는 류그너가 죽었음을 감지하고 작전이 실패했다고 인정하지만, 이곳에서 프리렌을 처치

하면 전과로서는 충분하다고 여겨 크게 신경 쓰지 않는다. 불사의 군대가 상당히 소비되었지만 프리렌의 마력
또한 제법 소모되었으리라 보고, 지금이라면 쓰러뜨릴 수 있다 확신해서 비로소 복종의 천칭을 사용한다. 80

년 전 용사 일행과 함께 마왕을 쓰러뜨린 프리렌을 경계해서 그동안은 신중을 기했지만, 프리렌의 마력량이
적음을 보고 한 100년 정도밖에 수행하지 않았다고 판단한다. 또한 80년 전에 비해서 프리렌의 마력량이 거의

늘어나지 않은 것을 보고 빈둥거리며 살아왔거나 마력량을 늘리는 수련은 하지 않고 마법 기술을 갈고 닦은
탓이라 짐작한다. 사실 이는 인류 마법사의 기준으로도 매우 상식적인 판단으로, 하물며 마력으로 계급을 나

누는 마족이라면 두말할 나위가 없었다.

아우라가 복종의 마법을 사용하자 천칭이 아우라 쪽으로 기운다. 아우라는 검을 빼들고는 자신이 목을 직접
베겠다며 프리렌에게 다가가는데, 천칭의 팔이 조금씩 조금씩 프리렌 쪽으로 기울어지기 시작한다. 아우라는

천칭을 보고 이상하게 생각하는데, 프리렌은 그제야 비로소 자신이 마족을 쓰러뜨리기 위해서 평생에 걸친 수
련을 통하여 비법인 마력을 제한해 봤다고 밝힌다. 아우라는 마력을 제한했다면 특유의 불안정함이나 흔들림

이 나타날 텐데 그런 현상을 자신이 놓칠 리 없다고 부정한다. 프리렌은 마족이 단지 보는 것만으로도 그 정도
로 마력을 정확히 관측할 수 있다는 사실에 조금 놀라고, 스승 플람메의 방침이 옳았음을 새삼 인정한 뒤, 자신

은 마력을 제한한 상태가 자연스러워질 때까지 평생을 이렇게 지내왔다고 설명한다. 아우라는 마력을 평생 제
한한다는, 지극히 비효율적인 행위를 대체 왜 하느냐고 도무지 이해하지 못하지만, 프리렌은 이런 비효율적인

행위로 마족을 속여 이길 수 있다고 태연하게 답한다.

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

5/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

아우라: ...웃기지 마. 나는 500년 이상 살아온 대마족이야.

프리렌: 아우라, 네 앞에 있는 것은 1000년 이상 살아온 마법사다.

현실을 부정한 아우라는 자신은 500년을 수련했다며 자신감을 내비쳤지만, 프리렌이 너의 앞에 있는 자는 천
년 이상 살아온 마법사라고 말하며 자신의 진정한 마력을 발산[4]한다. 그러자 프리렌이 아우라보다 아득히 높
은 마력을 지녔음이 드러나고, 천칭이 프리렌 쪽으로 완전히 기울어 버리면서 마법이 발동된다.[5] 자충수를 두
게 된 아우라는 이럴 리가 없다며 경악하지만, 프리렌이 "자해(자결)하라."라는 단 한 마디 명령을 내리자 프리
렌을 베려고 가져왔던 검으로 그 동안 자신이 지배하던 자에게 행했던 대로 스스로 목을 베어 죽는다.[6]

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

6/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

"...말도 안 돼... 이 내가..."

애니판 사망 장면이 원작보다 무섭게 나왔다. 원작에선 4컷 만에 넘어갔던 장면이 훨씬 길어졌고 표정 묘사도

생생해졌으며, 머리가 참수되어 바닥에서 구르는 장면을 아우라의 흐릿한 시선으로 자신의 몸이 스쳐지나가
는 것까지 보여준다. 또한 칼에 머리카락이 잘리고 피가 맺히는 과정까지 정성스럽게 그려졌다.[7]

아우라 사후 그라나트 백작은 위병들을 데리고 10년 만에 되찾은 아들의 시신을 포함하여, 불사의 군대였던

시신들을 수습했다.

4. 능력

아제리유제(복종시키는 마법)[8]

가장 즐겨 쓰는 마법은 '복종의 천칭'. 영창은 아제리유제(복종시키는 마법)이다. 천칭에 자신과 상대방의 영혼

을 올리고, 마력이 더 많은 사람이 적은 사람을 복종시킬 수 있다. 이 마법의 효과는 절대적이지만, 천칭 자체
는 공평하기에 자신보다 마력이 많은 상대에게 사용하면 도리어 자신이 지배당한다는 위험이 있다. 그러나 50

0년 이상 살아온 대마족, 그 중에서도 생애 대부분의 시간을 오직 마력을 단련하는 데 보낸 아우라는 마력량으

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

7/13

24. 9. 28. 오전 3:02

아우라(장송의 프리렌) - 나무위키

로는 마족의 기준으로도 최상위권이었기에 장수해도 100년을 채 못 사는 인류 상대로는 사실상 무적이었다.

상대가 제 아무리 강하다고 해도 인간이 아우라의 마력을 뛰어넘은 것은 불가능하기 때문이다.

다만 강철과 같은 의지를 가진 상대라면 일시적으로나마 저항할 수 있다. 아우라가 선호하는 강인한 전사들
중에는 정신력이 뛰어난 이들도 많기에 약간의 시간도 상당한 위험요소였는데, 이에 아우라는 복종시킨 즉시

가장 먼저 스스로 목을 자르라 명해 의지를 제거하는, 지극히 합리적이면서도 사악한 조치를 행했다. 마법의
효력은 죽음 이후에도 유효했기에 꼭두각시들은 머리 없이도 몸이 썩어 문드러질 때까지 움직이는 불사의 군

대가 되었고, 단두대라는 이명도 여기서 유래한 듯하다. 프리렌도 인류는 다루기는커녕 이해할 수도 없는 고
차원의 마법인 동시에 아주 역겨운 마법이라고 평했다.

프리렌: 미리 말해 두는데 나는 강해.
드라트: 나보다도?

프리렌: 단두대의 아우라보다도.

이렇듯 매우 강력한 대마족이지만 하필이면 상대가 마력량을 평생에 걸쳐 숨겨온[9] 프리렌이어서 얕보다가
허무하게 패배했다. 아우라의 패인은 프리렌의 총 마력량을 정확히 간파하지 못한 것이었다.[10] 그 와중에 마
력량이 적다고 생각하면서도 혹시 몰라 마력을 소비시키며 신중하게 접근했는데, 프리렌이 마력을 그렇게 낭
비했음에도 남은 마력량이 아우라의 마력량을 아득히 능가했다.[11]

솔직히, 이대로 군세의 물량으로 몰아붙였다면 위험했겠지만, 네가 자신의 마력에 자신을 갖고 있어서

다행이었어.

프리렌

이런 오판으로 복종의 천칭의 강력함이 거꾸로 독이 되었다. 마력의 차이만으로 승부가 결정되는 복종의 천칭
을 사용한 탓에 허무하게 패배하고 만 것이다. 마법사들의 싸움은 기술의 숙련도와 상성 등이 작용하기에 단
순한 마력량만으로 승패가 결정되지 않고[12], 프리렌은 아우라에게 네 꼭두각시 군대의 수에 이대로 밀렸다면
위험했겠지만 네가 마력을 자신[13]해서 천칭으로 겨루려 한 게 다행이라고 평했다.[14]

복종의 천칭이 해주된 장면은 본 에피소드에서 가볍게 넘어갔지만, 황금향 편에서 해주하는 것 자체가 엄청난
업적이라는 것이 드러난다.[15]

5. 기타

작가의 스케치

https://namu.wiki/w/아우라(장송의 프리렌)#s-5.1

8/13

