// 프리렌_작중 행적

// 과거
아주 먼 과거 엘프들이 사는 마을에 살던 프리렌은 엘프들을 위험시 여긴 마왕군의 장군들에게 습격당했다. 마을에서 제일 강했던 프리렌은 어떻게든 장군 한 명을 쓰러뜨렸지만, 마을의 모두를 지키는 데 실패해서 낙담한다. 이때 우연히 지나가던 인간 마법사 플람메의 도움을 받는데, 플람메가 마족들을 손 쉽게 쓰러뜨리는 모습을 보고 제자로 들어간다. 프리렌은 플람메로부터 마족들에게 필승할 수 있는 전략인 평생 동안 마력을 제한하는 방법을 배운다.

플람메는 프리렌에게 마족과 싸우는 방법만 가르쳐주었음에 안타까움을 느끼지만, 프리렌이라면 분명 마왕을 쓰러뜨리리라 믿었기에 후회는 없었다. 프리렌의 온갓 쓰잘데기 없는 마법들을 수집하는 취미는 소박한 마법을 좋아했던 플람메의 영향을 크게 받았다. 플람메는 제자에게 눈에 띄지 않게 살고, 역사에 이름을 남기는 것은 마왕을 쓰러뜨릴 때라고 충고한다.

다만 플람메 생전에 통일제국의 마법사들과 교류한 적이 있고, 프리렌이 일생에서 인간에게 6번, 마족에게 4번, 엘프에게 1번 패배를 겪었다는 언급이 나온 적이 있기 때문에 대외활동이 아예 없는 것은 아니라는 것을 알 수 있다. 이중 몇몇은 힘멜과 모험을 한 후에 갱신된 것일 가능성도 있지만 크라프트와 만났을 때 엘프를 300년 만에 본다는 언급이 있는 걸 보아 힘멜과 모험을 하기 전에도 마법사들과 대결을 벌인 것이 타당하다.

플람메의 말대로 몇 백 년간은 수련하거나 역사에 남기지 않을 만큼 최소한만의 활동만 하다가 본인 스스로도 어느정도 자신감을 느낄 만큼 실력을 쌓았다고 판단했는지, 본편으로부터 약 600년 전에 딱 한 번 황금향의 마흐트에게 싸움을 건 적이 있다. 결과는 프리렌의 참패로, 운 좋게 오른팔만 황금으로 변하고 간신히 목숨을 건졌다. 무력감이 상당했는지 오른팔을 치료한 후에도 프리렌은 실전에 나서지 않았다고 한다.[1]

마왕을 쓰러뜨리기 위해 용사를 자처하는 사람들이 허다하게 나타났을 때, 남부의 용사는 프리렌에게 마왕을 쓰러뜨리는 데 힘을 빌려달라고 부탁하나 거절당한다. 그러나 남부의 용사는 결과를 알고 있었다는 듯이 아무렇지도 않는데, 프리렌이라면 아무에게도 말을 안 할 것이라며 자신의 비밀을 알려준다. 남부의 용사는 미래를 볼 수 있는데 1년 후 전지의 슐라흐라트와 칠붕현에게 목숨을 잃는다고 예견했다.[2] 그럼에도 자기 대신 마왕을 쓰러뜨려 줄 후대의 용사를 믿고, 그 용사는 프리렌의 인생을 바꿀 것이라 말하고 사라진다.

// 용사 일행의 모험
2.1. 10년간의 모험
남부의 용사가 한 말대로 용사 힘멜, 성직자 하이터, 드워프 전사 아이젠이 나타나 파티에 들어오라고 제안한다. 프리렌은 남부의 용사 때처럼 거절하나, 힘멜은 그게 어쨌냐면서 자신은 지금을 이야기하고 있다며 프리렌을 설득하는 데 성공한다. 왕궁으로 가서 정식으로 용사가 되어 마왕을 쓰러뜨리겠다고 하고는 인정을 받고자 했으나, 이미 많은 용사들이 마왕을 쓰러뜨리려다가 죽어서 별반 기대를 받지는 못했다. 이에 힘멜과 아이젠이 자신만만하게 반말을 했다가 불경죄로 목이 날아갈 뻔한 소소한 해프닝이 있었다.

어느 마을을 습격한 소녀 마족이 빈사 상태로 "엄마"를 부르자 마음이 약해진 힘멜이 죽이는 걸 주저하고, 마을 촌장도 이대로 분노에 판단을 맡겨 죽인다면 자신들도 마족이나 마찬가지라며 자신이 거두겠다고 한다. 프리렌은 마족에 습성에 대해 알고 있어서 죽여야 한다고 제안했지만 혹시나 마족이 교화할 가능성이 있을지도 모른다고 판단했는지 한발 물러선다. 마족 소녀는 한동안 촌장의 가족들과 평화롭게 지내는 듯 했지만 마족에게 딸을 잃은 한 가족의 적대심을 풀어주기 위해 촌장을 살해하고 촌장의 딸을 그들의 딸 대신으로 선물하려고 한다. 이 처참한 광경에 모두가 분노하는 것도 잊고 충격에 빠진 가운데 마족 소녀는 자신이 실수를 한 것을 깨닫고 촌장의 딸을 인질로 삼으려고 했으나, 힘멜이 더 빠른 속도로 마족 소녀의 팔을 베는 것과 동시이 촌장의 딸을 구출한다. 프리렌은 이제 됐냐며 힘멜에게 허락을 구하는 동시에 마족 소녀를 살해한다. 죽어가며 점점 소멸하는 마족 소녀가 다시 한번 엄마를 찾자 가족의 개념이 없는 마족임에도 왜 엄마를 부르냐고 묻는데, 마족 소녀는 이 말을 꺼내면 인간은 자신을 죽이지 못한다며 "엄마"라는 단어는 마치 마법처럼 근사한 말이라고 말하고는 완전히 소멸한다.

어느 토벌 의뢰를 끝낸 후 힘멜이 보답이라며 장신구 상점에서 장식 하나를 사주겠다고 제안하자, 자신은 장신구보다는 마법 아이템이 좋다면서 경련화 장식으로 된 반지를 대충 고른다. 이에 힘멜은 씁쓸한 웃음을 지으며 반지를 약지에 끼워주는데, 당시 프리렌은 자신의 감정을 자각하지 못해서 힘멜이 무슨 의도로 반지를 끼운 것인지 알아차리지 못했다.

시덥잖으면서도 훗날 돌이켜 보면 웃어넘길 수 있는 즐거운 모험을 보낸다. 칠붕현 단두대의 아우라를 패퇴시키고, 사람을 죽이는 마법 졸트라크를 개발한 부패의 현로 크발을 봉인하기도 했다.

칠붕현 불사의 베제와 벌인 싸움에서는 그의 절대무적의 결계에 갇혀 일행 모두 죽을 위기에 처한다. 프리렌으로서도 베제의 결계를 깰 방도가 없어 희망을 잃지만, 힘멜은 자신과 아이젠의 힘이라면 결계에 어느 정도 깰 수 있다며 진짜로 무력으로 프리렌의 눈 앞에서 결계를 약간은 부서버린다. 이 모습을 보고 프리렌의 뇌리에서는 베제의 결계가 절대무적이라는 이미지가 깨져서 결계를 해석할 수는 있으나, 해석을 완료하기 전에 산소 부족 혹은 영양실조로 죽을 것이라고 말한다. 그러자 하이터가 자신의 신성마법으로 보급과 산소 없이도 버틸 수 있게 만들었다. 이 모습을 본 프리렌은 자신들의 동료들에게 정말 괴물들이라며 칭찬 아닌 칭찬을 한다.

최후에는 마왕과 맞서 싸웠다. 마왕은 프리렌이 마력을 제한한다는 사실을 한눈에 간파했고 그 실력은 용사 파티의 개개인을 능가했다. 하지만 용사 일행들은 모두가 힘을 합쳐 마왕을 쓰러뜨리는데 성공하고, 세상은 마왕의 위협으로부터 벗어난다.

여행지를 갈 때마다 동상을 만드는 힘멜에게 이유를 물어보는데, 힘멜이 평소처럼 외모를 자화자찬하려고 하다가 프리렌이 무시하려고 하자, 진지하게 훗날 프리렌에게 추억을 남겨주기 위해서라고 답한다. 왕국에 돌아왔을 때는 많은 사람들의 환영을 받고, 힘멜은 왕에게 마왕을 쓰러뜨린 보답으로 수도에 자신들의 동상을 만들어달라고 부탁한다.

온 세상이 마왕을 쓰러뜨린 용사 일행을 축하하기 위해 축제를 벌이고, 용사 일행들은 축제날 에라 유성군을 지켜본다. 정작 프리렌은 불빛이 너무 많아서 잘 안 보인다고 불평하고, 일행들에게 50년 후 쯤에 더 좋은 곳에서 지켜보자고 제안한다. 이 말에 엘프와 시간관념 차이를 새삼 알게 된 일행들은 웃어 넘긴다.
2.2. 마지막 모험
용사 파티는 해산해서 각자의 생활로 돌아가고, 프리렌은 취미인 마법 수집을 위해 100년 정도는 중앙 제국을 떠돌아다닐 예정이라며 가끔은 동료들에게 얼굴을 비칠 생각을 한다. 홀로 즐거운 취미 생활을 보내다가 아는 잡상인 지인[3]에게 암흑룡의 뿔을 요구하는데, 잡상인은 암흑룡 자체를 못 본 지 몇십 년은 됐다고 말한다. 이에 마왕성에서 주운 암흑룡의 뿔을 힘멜에게 주었음을 떠올리고는 프리렌은 에라 유성군이 보일 때도 됐으니 얼굴을 비치러 간다.

전에 왔을 때와는 다른 수도의 거리에 낯설어 하다가 50년 만에 만난 힘멜이 꼬부랑 할아버지가 되었음에 큰 충격을 받는다. 이후 암흑룡의 뿔을 요구하는데, 힘멜은 서랍에서 늘 사악한 기운이 흘러나온다며 단 한시도 잊은 적이 없다고 한다. 이에 대충 창고에라도 보관했어도 됐다고 무안해하나, 힘멜은 소중한 동료에게서 받은 것이니 그럴 수 없다고 말한다.

이후 나머지 동료들도 불러 에라 유성군을 보러 가는데, 그 장소가 수도에서 일주일 거리가 된다는 말을 해서 일행들에게 노인공경을 할 줄 모른다고 지탄을 받는다. 일주일뿐이지만 다시 한 번 용사 일행들이 모여서 모험을 시작하고 마침내 아름다운 유성군을 지켜본다. 힘멜은 자신은 모두가 이렇게 다시 모이는 날을 고대했다며, 마지막으로 즐거운 모험을 하게 해준 프리렌에게 고마움을 전한다.

...하지만 난 이 사람에 대해 아무것도 모르고...
고작 10년 함께 여행했을 뿐이고...
...인간의 수명이 짧다는 걸 알고 있었으면서..
...왜 좀 더 알려 하지 않았을까...


그후 힘멜은 노환으로 세상을 떠났고 전 세상의 사람들이 용사의 죽음을 애도한다. 힘멜의 장례식에 참여한 프리렌은 평소처럼 무표정하게 있어 사람들에게 비난을 받는데[4], 그 말을 듣고 자신은 힘멜에 대해 아무 것도 모르고 겨우 10년을 함께 여행했을 뿐이라고 말하려다가 감정이 북받쳐 올라 눈물을 흘린다. 인간의 수명이 짦은 줄 알면서 단 한 번도 힘멜에 대해 알아보려는 시도를 하지 않은 자신에게 자책하고, 동료들은 그런 프리렌을 위로한다.

장례식이 끝난 후 성도로 돌아가려는 하이터에게 죽음이 무섭지 않냐고 묻는데, 자신은 천국으로 가기 위한 업적을 남기기 위해 용사 파티에 들어온 것이라며 두렵지 않다고 답한다. 프리렌은 아이젠에게 자신은 인간을 좀 더 알아볼 생각이라며 아이젠에게 전위를 맡아줬으면 좋겠다고 말하나, 아이젠은 이제 자신도 늙었다며 거절한다. 그러면서 너무 충격받지는 말라며 인생은 시들기 시작한 후부터 의외로 긴 법이라면서 프리렌을 위로한다.


// 주송(奏送)

힘멜의 죽음으로부터 5년 후. 중앙 제국 카펠레 지방의 음악의 도시라 불리는 마을에 들린다. 프리렌의 인생에서도 처음 들른 곳인데, 다양한 길거리를 걷고 다양한 소리를 들으면서 마왕 토벌 모험 때 이곳에 들르지 않았음을 아쉬워할 정도로 마음에 들어한다. 이곳에서 새로운 마법을 볼 수 있을 지도 모른다는 기대에 들떠하는데, 한 악기점의 노인이 엘프인 프리렌을 보고 '메클리히'라는 엘프가 만든 악기를 보여준다. 메클리히는 그 특성상[6] 마력이 없는 노인으로서는 연주하기가 불가능하기 때문에 연주할 수 있는 프리렌에게 넘기려고 한다. 프리렌은 메클리히를 만든 엘프가 어떤 마음으로 인간에게 넘겼는지 궁금해하면서도, 음악에는 전혀 조예가 없기 때문에 마을을 떠날 때까지 구매할 사람이 없을 경우에만 사겠다고 말한다.

악기점을 나간 후 무엇을 먹을지 고민하는데, 과거에는 힘멜이 주로 가게를 정하고 동료들이 좋아하는 음식을 딱 맞춘 것을 떠올린다. '팔란테'라는 음식점에 들른 프리렌은 그 장소의 특산음식을 좋아했던 힘멜을 떠올리며 이 음식점의 명물을 물어본다.[7] 주인이 추천하는 뢰프 오믈렛[8]을 주문하고 과거를 추억하며 식사를 마친다.

한 달간 마을에서 지내던 중 시내 중심부 가까운 곳에 있는 기념상들이 늘어서 있는 거리로 가는데, 예상치 못한 곳에서 바이올린을 든 힘멜의 동상[9]을 발견해서 신기해 한다. 바이올린도 연주할 수 있었는지 궁금해 하는데, 과거에 힘멜과 만난 적이 있는 프레테라는 노파가 동상에 대한 일화를 작은 연극으로 설명해준다.[10]

'동상의 녹을 깨끗이 닦는 마법'이 있었으면 좋겠다고 하소연을 하며 녹슨 동상을 닦은 후 프레테가 부탁이 한 가지 있다며 보수로는 '소리를 책에 기록하는 마법'을 주겠다고 하자 흔쾌히 들어준다. 프레테는 '죽을 때까지 하나의 기억을 지우는 마법'을 풀고 싶어하는데, 너무 어려운 부탁이라며 난감해다가 힘멜이 프리렌이라면 분명히 해제할 수 있을 것이라고 말했다고 하자 터무니없는 소리를 한다고 불만을 낸다. 프레테는 마법 곡마단 출신이었는데, 15살에 스스로에게 건 망각의 마법을 풀고 싶어했다. 망각했기 때문에 떠올리지 못했지만 적어도 죽기 전에는 기억해내고 싶다고 말하는 프레테를 보며 과거의 한 모험을 떠올린다.

마왕을 처치하고 왕도로 돌아가던 중, 어떤 마을의 장의사으로부터 사람의 시체에만 반응하는 용을 처치해달라는 의뢰를 받았다. 모종의 방법으로 용이 산 자와 죽은 자를 구분할 수 있음을 알아차린 뒤 힘멜이 '생물을 얼려버리는 마법'으로 가사상태가 되어 미끼가 되고[11], 아이젠이 쓰러뜨렸다. 죽을지도 모른다는 경고를 들었음에도 미끼 역을 자처한 힘멜은 '사람 피부를 데우는 마법'으로 가사 상태에서 깨어났고 역시 프리렌이라면 해낼 줄 알았다며 웃으며 말했다.

이 때의 경험을 통해 프레테를 가사상태로 만들어 일종의 죽음을 체현하게 만들었고 다행히도 망각의 마법이 해주된다. 프레테가 잊은 기억은 다름아닌 메클리히에 관한 기억이었다. 마법 마곡단에 들어가기 싫었던 한창 사춘기 시절의 프레테는 메클리히를 동경했지만, 비싼 데다가 배우는 데만 백 년이 걸려 포기하고 미련을 남기지 않기 위해 망각의 마법을 건 것이었다. 망각했던 어렸을 적의 꿈을 다시 되찾은 프레테는 지금이라도 메클리히에 도전하려고 하는데, 이를 들은 프리렌은 악기점 주인에게 부탁해 메클리히를 프레테에게 넘겨주겠다고 한다.

감격한 프레테는 보상으로 여러 가지 소리가 기록된 책을 빌려준다. 팔란테에서 뢰프 오믈렛을 먹은 후 숙소에서 책에 기록된 다양한 소리를 듣던 프리렌은 아직 젊은 힘멜의 목소리를 들으며 그리운 느낌을 받는다. 이를 들으며 사람과 함께 하는 여행도 나쁘지 않을 것이라고 생각하고 3개월 정도 더 마을에 체류한다. 악기점 주인에게 작별을 고할 때 프레테가 굉장한 재능으로 메클리히에 숙달되고 있음을 듣고는 역시 물건은 가져야 할 사람이 가져가야 한다고 생각한다.

숙소 앞에서 단장하는데, 이전에 본 호른을 연주하는 소년의 키가 어느 새 성장하고 호른 연주에도 익숙해진 것을 본다. 그리고 거리를 떠나는 프리렌의 등 뒤로 축포 같은 팡파르가 울려퍼지며 본 에피소드는 막을 내린다.

// 성직자와의 이별, 새로운 제자
힘멜의 죽음으로부터 20년 후 프리렌은 중앙 제국 성도 슈트랄 교외에서 주교에서 은퇴한 하이터를 만나러 온다. 숲을 한참을 헤메다가 한 소녀의 안내를 받는데, 그 소녀의 이름은 페른으로 하이터가 주워온 전쟁 고아였다.

하이터는 페른에게 마법사의 재능이 있다며 제자로 받아들여달라고 부탁하지만, 견습 마법사가 죽을 확률은 매우 높다면서 거절한다. 이에 하이터는 현자 에비히의 묘소에서 출토된 소생의 마법 또는 불사의 마법이 숨겨진 책을 해석해 달라고 부탁한다. 하이터에게 죽는 건 두렵지 않냐고 묻는데, 하이터는 페른을 위해서라도 불사까지는 아니더라도 조금만 더 시간이 있었으면 좋겠다고 답한다.

이후 홀로 마법수행을 하고 있던 페른을 간신히 발견하는데, 역시 페른은 마력탐지에 잘 걸리지 않고 어린 나이에 마력조작 기술이 뛰어나다고 감탄한다. 건너편 절벽 위에 있는 바위를 맞추는 수련을 하고 있던 페른에게 간단한 기초 정도는 가르쳐 주며 4년 동안 책의 해석에 나선다.

하지만 하이터는 점점 건강이 악화돼서 침상에서 일어나기도 힘들 지경에 이르렀고, 여전히 수행을 하고 있던 페른에게 마법수행은 언젠가 해낼 수 있으니 지금은 하이터의 곁에 있으라고 충고한다. 하지만 페른은 언젠가는 하이터가 죽고 만다면서 목숨의 은인인 하이터가 한 없이 세상을 떠날 수 있게 제몫을 다해야 된다고 거절한다. 그렇게 절박한 심정으로 수행을 한 페른은 3급 마법사 시험을 치러 정식적으로 마법사가 된다.
네가 죽기 전까지 해야 할 일은, 그 아이에게 제대로 작별인사를 하고, 될 수 있는 한 많은 추억을 만들어 주는 거야.
그동안 책의 해석을 마친 프리렌은 책에는 불사의 비법 따위 없음을 알아채 하이터를 추궁한다. 하이터는 페른이 독립할 수준이 된다면 프리렌에게 짐이 되지 않을 것이라고 말한다. 이 모든 것이 하이터의 교활한 계략이었다는 것을 깨달은 프리렌은 발끈하는데, 자신의 죽음을 페른에게 보이고 싶지 않은 하이터에게 페른은 이미 헤어질 준비가 되었다며, 하이터가 해야 할 일은 페른에게 작별인사를 마치고, 될 수 있는 한 많은 추억을 만드는 것이라고 일침을 날린다. 뼈 아픈 충고에 하이터는 역시 프리렌은 상냥하다며 눈물을 흘리는 프리렌을 위로한다. 그 후 페른을 제자로 삼아 프리렌은 여행을 떠난다.

// 페른과의 모험

힘멜의 죽음으로부터 27년 후, 그때까지 약 3년 동안은 시덥잖은 마법을 찾는 취미생활을 보낸다. 교역도시 바름에 도착했을 때 페른의 생일이 임박하자, 페른을 위한 생일 선물을 고르기 위해 한참 동안 고민한다. 하이터에게서 들은 대로 경치가 좋은 디저트 가게에서 생일 선물로 장신구를 건내는데, 페른이 자신이 메르쿠어 푸딩을 먹고 싶어하는 것을 눈치채자 동료들과의 과거를 떠올린다. 힘멜과 있었을 때는 동료들이 원하는 것을 눈치채지 못했고, 이번에도 사실 자력으로 알아낸 것이 아니라 하이터에게서 들었기 때문에 페른이 좋아하는 것을 알았다고 사과한다. 이에 페른은 프리렌이 자신을 알아보려는 시도를 한 것에 대해 고맙다고 말한다.

과거 자신을 능가한 11인의 마법사 중 한 명인 마족, 부패의 현로 크발의 봉인이 풀릴 시점이라 그뢰세 삼림으로 간다. 크발전을 대비해서 페른에게 방어마법의 전개 방법을 수련시켜주고, 마침내 크발과 결전을 펼친다. 한때 악명을 떨치던 졸트라크는 80년이 지난 시점에서는 일반 공격마법으로 표준화 되었고, 페른이 방어하는 동안 프리렌이 졸트라크를 쏴서 크발을 쓰러뜨린다.

// 오레올을 찾는 여행

힘멜의 죽음으로부터 28년 후, 30년 만에 아이젠을 찾아가는데, 그에게 무언가 도와줄 것이 있냐고 묻는다. 정기적으로 하이터와 편지를 주고 받은 아이젠은 대마법사 플람에의 수기가 폴 분지 어딘가에 있다는 사실을 알아냈다며 이를 찾아달라고 부탁한다. 아이엔에게 왜 수기 같은 걸 찾냐고 묻는데, 아이젠은 서로 본심을 제대로 들려주지 못한 프리렌과 힘멜이 가엾다는 생각이 들어서라고 답한다.

플람메는 훗날 프리렌이 인간의 마음을 이해하면 후회할 날이 올 거라고 짐작해서 제자를 위해 죽은 자와 대화를 나눌 수 있는 방법을 남겼다. 프리렌은 천년 전 일인데도 여전히 스승의 손바닥 위라고 자조하면서 과거를 추억한다. 수기에는 마치 자신이 올 줄 알았다는 식으로 페이지가 펼쳐져 있었는데, 플람메는 대륙의 아득히 북쪽 끝, 사람들이 천국이라 부르는 장소, 오레올에서 옛 전우들과 대화했다고 한다. 위치는 구체적으로 엔데인데, 이는 현재 마왕성이 있는 장소이다.
6.1. 겁쟁이 전사
홍경룡의 둥지에 있는 마도서를 노리고 있었지만 용이 워낙 강한 탓에 한 번 혼쭐이 난다. 한 방으로는 죽지 않아서 대미지를 축적시키는 전략을 쓸려고 했지만 페른이 겁에 질려 극구만류하자 전위를 구하기로 결정한다. 전위직을 맡을 전사는 아이젠의 제자 슈타르크인데, 그는 스승과 싸운 뒤 홍경룡의 습격을 받고 있던 마을을 지키고 있는 중이었다.

슈타르크는 어쩔 수 없이 앞에 섰을 뿐 겁이 나서 아무 것도 못했는데, 어째서인지 용이 물러나는 바람에 사람들에게 영웅 취급 받는 걸 부담스러워하고 있었다. 프리렌은 스스로를 겁쟁이라고 비하하는 슈타르크의 진가를 알아봐 도와준다. 처음에는 겁 먹어서 싸우기 싫어했던 슈타르크는 페른과의 대화를 통해 용과 싸우려고 하는데, 프리렌은 슈타르크가 단 일격에 용을 쓰러뜨리는 모습에 역시 아이젠이 눈은 틀리지 않았다고 확신한다. 그러면서 자신을 할망구라고 부른 슈타르크에게 뒤끝 있는 모습을 보여준다.
6.2. 말하는 마물
그라나트 백작령을 지나가다가 마족 류그너와 그 일행들이 걸어다니는 모습을 보고 바로 지팡이를 조준한다. 용사 힘멜 일행의 숙적이었던 칠붕현 단두대의 아우라의 휘하인 류그너 일행은 사절로서 마을에 온 것이기 때문에 프리렌은 바로 그라나트 백작 휘하의 병사들에게 구속 당하고 감옥에 투옥된다.

감옥에 얌전히 있던 프리렌은 페른과 슈타르크에게 마족은 인류와는 소통할 수 없는 종족이라는 것을 알려준 후 자신을 죽이러 온 마족 드라트를 단번에 쓰러뜨린다. 이대로 감옥에 있으면 드라트가 죽인 병사를 죽인 살해범으로 오해 당할까 봐 탈옥하고, 페른과 슈타르크에게 류그너와 리니에의 상대를 맡긴 후 자신은 칠붕현 단두대의 아우라를 상대하러 간다.

과거 아우라의 불사의 군대를 공격 마법으로 펑펑 날려버렸지만, 힘멜에게 혼난 이후 마법을 해주해서 군대를 무력화 시킨다. 아우라는 굳이 번거로운 행동을 하는 프리렌의 행동을 이해하지 못했고, 이미 죽은 지 오래인 "힘멜을 위해서"라는 말에는 더더욱 이해하지 못했다. 이 모습을 본 프리렌은 역시 마족과는 이해할 수 없다며 혐오감을 드러낸다.

아우라의 전법을 꿰뚫고 있던 프리렌은 자신의 마력을 속여 아우라가 복종의 천칭을 사용하도록 유도하고, 자신의 꼭두각시가 된 아우라에게 자결 명령을 내려서 그 동안 이어졌던 악연을 끝마친다.

그라나트 백작령 시민들의 성대한 환영을 받은 후 프리렌 일행은 북부로 가기 위해서는 1급 마법사 자격증이 필요하다는 말에 대륙 마법협회가 있는 마법도시 오이서스트로 향한다.

6.3. 북부 제국의 겨울
슈베어 산맥을 넘어가던 중 눈폭풍을 만나 위기에 처한다. 다행히도 근처에 대피용 오두막이 있어 잠시 대피하러 가는데, 그 곳에서 스쿼트를 하고 있던 엘프 무도승 크라프트를 만난다. 몇 백년 만에 만난 동족을 보고 서로 감회로워 하는데, 둘 다 서로에 대해서 잘 파악하지 못하는 모습을 보여준다. 반년 동안 눈이 그칠 때까지 함께 지내며 나름 친해졌는데, 크래프트는 자신의 신앙심을 얘기하면서 여신을 믿지 않는 프리렌 대신 자신이 천국에 가서 프리렌을 칭찬해 주겠다고 제안하는데, 프리렌은 좋은 성직자 친구가 있었다며 이를 거절한다.

힘멜의 죽음으로부터 29년 후, 도중에 용사의 검을 관리하는 곳으로 유명한 검의 마을에 들르는데, 그 이유는 과거 선대 검의 마을의 족장으로부터 마물 토벌을 부탁받았기 때문이다. 페른과 슈타르크와 함께 마물들을 물리친 후 용사의 검을 구경하는데, 슈타르크가 용사의 검은 힘멜이 뽑아서 이곳에 없어야 하지 않냐고 의문을 품자, 사실 힘멜은 용사의 검을 뽑지 못했다는 진실을 알려준다. 세간에서 검을 뽑았다고 알려진 이유는 그저 정치적인 사정 때문이라고 하지만, 힘멜은 용사의 검 없이도 세상을 구한 진정한 용사라며 자부심을 드러낸다.

아페티 지방의 마을 숙소에서 밍기적거리며 마도서를 읽다가 오늘이 슈타르크의 생일이라는 것을 떠올린다. 왜 이제 와서 말했냐며 생일선물 준비를 못했다고 불만을 내는 페른에게 자신만만한 표정으로 플람메가 남자들은 이런 걸 좋아한다고 조언했다며 옷을 녹이는 약을 보여준다.[13] 진즉에 반품하라고 말한 이런 경박한 약을 아직도 갖고 있는 것에[14] 화가 난 페른이 약을 빼앗아 머리에 들이붓는 바람에 옷이 녹아라기보디는 희귀한 약이라서 시무룩해진 프리렌은 담요 한 장만 겨우 두르고는 가방 안에서 어떤 선물을 줘야 할지 고민하다가 아이젠의 편지를 본다. 그것은 다름 아닌 아이젠의 전사를 위한 특대 햄버그 스테이크 조리법이 담겨진 레시피로, 슈타르크를 위한 생일 햄버그를 만들어 준다. 전사의 예법을 몰라 의아해하는 페른에게 전사들에게는 생일날 햄버그를 먹여주는 전통이 있다고 설명한다. 다만 슈타르크도 전통을 자세히 모르는 것은 매한가지여서 과거를 추억하며 저녁 식사를 보낸다. 하지만 슈타르크에게 아직 쬐끔 남아있는 옷을 녹이는 약을 선물해서 감동을 박살낸다.
6.4. 의욕 없는 성직자
오이서스트로 향하던 도중, 늪에 빠져 죽을 위기에 빠진 청년 자인을 발견한다. 그가 과거 친구와 함께 모험을 가지 않은 것을 후회하며 도움의 손길을 요구하자[15] 손이 더러워질 것 같아서 늪에서 빠져나올 수 있는 마법을 한참 동안 고민해서 페른에게 혼쭐이 난다.

이후 서둘러 다음 마을로 향하기 위해 그와 헤어지는데, 슈타르크가 독사에 물려 일반 사제의 신성마법으로는 치료할 방도가 없었을 때, 자인이 슬쩍 나타나 가볍게 치료한다. 자인은 한때 모험가를 꿈꿨지만 현실의 벽에 막혀 되는 대로 살아가고 있는 글러먹은 어른이었다. 꿈에 대한 미련을 지녔으면서 포기한 채로 있는 자인에게서 자신의 과거를 투영한 프리렌은 오기가 생겨서 그를 동료로 영입하려고 한다.

끈질긴 설득에도 자인은 여전히 완고하게 거절하는데, 자인의 형으로부터 자인이 연상의 누님을 좋아한다는 정보를 확보한 프리렌은 자신은 자인보다 연상이라며 자신만만하게 나선다. 하지만 자인은 이런 건 누님이 아니라며 노골적으로 실망하고, 이에 프리렌은 스승으로부터 전수받은 유혹 기술을 선보인다. 힘멜조차 실신시킨 비장의 손키스조차 먹히지 않자 좌절하는데, 자인이 이제 자신은 모험가가 될 생각이 없다며 모험을 권유했던 친구의 소식도 10년이나 끊겼으니 이미 죽었을 거라고 단정짓자, 만나러 가본 적도 없는 주제에 포기한다고 지적한다. 이대로 있으면 언제가 크게 후회할 것이라며 지금이라도 늦지 않았다고 충고하지만, 자인은 형을 두고 떠날 수 없다고 말한다. 동생이 마을에서 허송세월을 보내던 것이 겨우 그런 이유였다는 것에 화가 난 자인의 형은 자신과 자인을 동일선상에 두지 말라며, 자신은 마을에 남은 것을 후회하지 않지만, 자인은 언제까지 후회할 것이냐고 일침을 가한다. 프리렌의 충고와 형의 일침에 정신을 차린 자인은 프리렌 파티에 들어가 친구를 찾기 위해 모험가로서 여행을 떠난다. 자인은 일행 중 유일한 성인이어서 파티 내의 갈등을 잘 중재했는데, 프리렌 입장에서는 그 역시 어린아이나 마찬가지여서 그가 잘했을 때만 칭찬해준다.

마차를 얻어타고 가던 중, 페른이 슈타르크에게 생일선물로 받은 경련화 장식 팔찌를 보고 자신도 힘멜에게 경련화 장식으로 된 반지를 받았다며 페른과 커플룩으로 맞추기 위해 끼우려고 하다가 새 마물의 습격을 받는다. 공중에 떠오른 마차에서 마물을 죽이면 지면으로 떨어질 마차를 어떻게 해결해야 될 지 고민하다가 마차가 지면에 충돌하기 직전에 충격을 상쇄하기로 결정한다. 반쯤은 도박으로 한 짓이었지만 다행히도 마차가 조금 부서지는 수준으로 끝나 모두 무사했는데, 반지가 사라져서 마차를 수리하는 동안 밤중에 깨어나 찾으러 돌아다닌다. 마차 수리가 끝난 날 프리렌이 밤에 무언가를 하는 걸 알게 된 페른이 찾아와 도와주러 온다. 반지를 찾을 때까지 출발을 미루겠다고 말하는 페른에게 힘멜에게 받은 물건은 반지 뿐만이 아니니 괜찮다며 오늘 찾지 못하면 깨끗하게 포기하겠다고 말한다.[16] 하지만 페른은 경련화의 꽃말[17]을 알려주며 힘멜이 단순한 마음으로 선물한 것이 아닐 거라 설파하고, 일행들에게 도움을 요청한다. 다행히 마차 주인은 잃어버린 장신구를 찾는 마법의 마도서를 가지고 있었으며, 프리렌은 무사히 반지를 되찾는다.[18]

라웁 구릉지대를 돌아다니다가 어느 마을 주민들이 전부 잠들어 있는 걸 목격한다. 마물의 저주로 인한 사태라는 걸 깨달아서 저주의 발신원인 마물을 처리하러 가는데, 저주에 내성을 지닌 자인을 제외하면 슈타르크, 페른 순으로 잠에 걸리고 마지막으로 프리렌마저 잠들어 버린다. 프리렌은 지인에게 마물과 싸울 때면 반드시 자신을 깨우라고 충고한다. 마법을 반사시킬 수 있는 혼돈화 아종과 싸우다가 고전한 자인은 지금 저주를 해주해도 5초 뿐이라 아무 생각없이 프리렌을 깨우면 상황을 모르는 프리렌이 강력한 마법을 사용해서 마을에 피해를 줄지 모른다고 생각해 고민하지만, 하이터의 충고를 떠올려서 프리렌을 깨운다. 혼돈화를 보자마자 마법을 반사하는 특성을 지닌 걸 알아낸 프리렌은 핵을 정확히 노려 아무런 피해없이 혼돈화를 쓰러뜨린다. 잠에서 깨어난 마을 주민들의 감사인사를 받고 출발하는데, 이번에 살아남을 수 있었던 것은 자인 덕분이라면서 머리를 쓰다듬어주며 칭찬해준다. 정작 자인은 마을 대표 누님이 정말 예뻤다며 아쉬워 한다.

로어 가도의 마을에 들른 일행들은 자인의 친구 전사 고릴라가 오이서스트로 가는 길과는 정반대로 갔다는 걸 알게 된다. 앞으로 어떻게 해야 될지는 한달 동안 내리는 한파를 피한 후 정하기로 하는데, 마을에서 지내다가 말다툼을 벌인 페른과 슈타르크의 중재를 자인에게 부탁한다. 둘의 사랑 싸움에 질린 자인이 한탄하자 무척 열심히 해주고 있다고 달래주는데, 자인이 문득 자신을 챙겨주는 이유를 궁금해 하자, 마왕 토벌을 하기 전의 과거의 모습과 겹쳐봐서 짜증이 났었다고 한다. 겨우 그것만으로 챙긴 것이라 되묻자, 자신은 힘멜과 모험을 떠난 덕분에 여행을 떠날 용기와 동료와 함께 하는 즐거움을 깨달았다며, 용사 힘멜이 그랬던 것처럼 자신도 자인에게 계기를 주고 싶었다고 말한다. 이 말을 듣고 깨달음을 얻은 자인은 더 이상 후회하고 싶지 않다면서 친구를 찾으러 떠난다. 프리렌은 자인이 어른이라 혼자서도 잘 해나갈 거라며 크게 걱정하지 않았으며, 언젠가 다시 재회할 날을 기대한다.

6.5. 1급 마법사 시험 편[편집]

오이서스트에 도착하는데, 혼자서 시험에 통과할 자신이 없었던 페른의 강력한 요청에 프리렌도 같이 치르기로 한다. 하지만 자신이 지난 마법사 자격증인 성장의 증표가 아직도 효과가 있을 지 자신이 없었는데, 다행히도 1급 마법사 레르넨이 알아보고[19] 1급 마법사 시험 명단에 프리렌의 이름을 적는다.

프리렌은 운철조를 잡는 1차 시험에서 3급 마법사 콤비인 라비네와 칸네와 한팀을 맺는다. 시작부터 티격태격하는 둘을 보고 고생길이 시작됐다는 것을 직감해서 해탈한 표정을 짓는데, 둘의 콤비력이 예상 이상이라는 걸 알게 된 후 운철조를 잡기 위한 작전을 짠다.

마력에 민감하고 음속 이상으로 날아다니는 운철조를 잡기 위해 먼저 자신들이 선점한 웅덩이를 제외한 물가에 미세하게 마력을 풀어 운철조가 다가오지 않도록 차단한다. 그리고 프리렌 자신은 운철조가 감지하지 못할 정도로 마력을 제한해서 운철조가 다가온 사이 새를 잡는 마법으로 운철조를 포획한다. 하지만 자신들의 계략을 눈치챈 2급 마법사 뎅켄, 2급 마법사 리히터, 3급 마법사 라우펜이 운철조를 빼앗으러 온다. 고속으로 이동하는 라우펜의 마법에 대응하지 못해 프리렌은 간단히 운철조를 빼앗긴다. 그리고 라우펜을 지키기 위해 뎅켄과 리히터가 프리렌 앞을 막아선다.

노마법사인 뎅켄이 프리렌을 상대하는 사이, 리히터가 라비네와 칸네를 제압 내지는 죽이러 간다. 1급 마법사 수준의 실력을 지닌 뎅켄은 다채롭고 위력이 강한 마법으로 빈틈 없이 공격을 날리지만, 1급의 영역을 초월한 프리렌은 단번에 뎅켄의 헛점을 간파해 반격한다.

뎅켄을 제압한 프리렌은 라우펜의 위치를 캐묻지만 뎅켄은 묵비권을 행사한다. 프리렌은 그럴 줄 알았다는 듯이 뎅켄을 짓밟고는 근처에 있을 라우펜에게 나오지 않으면 뎅켄을 죽이겠다 협박한다. 하지만 실제로 죽일 생각은 없었고, 이를 눈치챈 뎅켄이 라우펜에게 절대 나오지 말라고 당부하지만, 더 시간을 끌 수 없던 프리렌은 뎅켄의 팔을 쏘려 한다. 이를 두고 보지 못한 라우펜이 뎅켄을 구하려 하지만, 이미 라우펜의 마법을 알고 있던 프리렌은 두 번 당하지 않고 간단히 라우펜을 사로잡는다.

제압한 뎅켄과 라우펜 앞에서 제리에가 시험장에 설치한 결계의 해석을 하고 있는 모습을 보이는데, 이는 프리렌 본인을 위해서가 아니라 라비네와 칸네를 위해서였다. 시험 규칙에 얽매여 그 능력을 자유롭게 쓰지 못하는 칸네가 가엾다며, 본인은 물을 다루는 마법사를 빗 속에서 이기는 이미지를 상상할 수 없다고 말한다. 실제로 결계가 깨져 빗물을 자유롭게 조종하는 칸네는 자신보다 실력이 높은 리히터를 쓰러뜨렸다.[20] 이후 시간이 다 돼서 프리렌조는 시험을 통과한다.

이후 숙소로 들어가는데, 슈타르크가 페른이 없는 동안 흥청망청 놀아서 화가 잔뜩 난 페른의 기분을 풀어주기 위해 과거 힘멜과 함께 간 식당을 가는데, 과거의 맛과는 달려졌지만 그 때보다 훨씬 더 맛있어졌다며 흡족해 한다. 하지만 비상금이 다 날아가서 본인은 시무룩 해 한다. 다음날 장을 봐야 하는데 늦잠을 자서 못 갔기 때문에 페른이 또 화를 내는데, 페른이 과자 먹고 싶다며 툴툴대자 비상금이 남아있는지 확인하러 간다. 과자 가게에서도 페른이 마음에 들어하는 과자가 없어서 전전긍긍하는데, 다행히도 라비네와 칸네가 시험 때 도움을 준 프리렌에게 감사인사를 전하러 온다. 과거 힘멜이 말한 것처럼 선행을 한 덕분에 누군가가 자신을 고마움을 표하는 모습에 흐뭇해하고, 손님들이 가져다 준 과자 덕분에 페른의 기분도 풀려 다행이라 여긴다.

6.5.2. 2차 시험[편집]
2차 시험은 1급 마법사 젠제가 담당했는데, 상당히 까다로운 시험관답게 악명 높은 던전 영락의 왕묘를 시험 장소로 정한다. 이번 시험의 합격 조건은 최심부에 도달하는 것이며, 동료들끼리 협력하는 것이 유리하나 수험생들은 각자 갈 길을 간다. 이를 본 프리렌은 가망이 없다며 페른과 함께 왕묘로 향한다.

가장 많은 던전을 공략한 마법사답게 수월하게 던전을 해쳐나가는데, 중간에 보물 상자를 발견해 판별마법을 써서 미믹이라는 사실을 알아낸다. 그럼에도 1%의 가능성을 포기하지 않아 미믹을 건드렸다가 집어삼켜지고 만다. 프리렌과 페른이 가장 가망성이 있다고 본 시험관 젠제는 이를 보고 사람을 잘못 봤을 지도 모른다고 한심해하는 건 덤. 우여곡절 헤프닝을 벌인 후 왕묘의 마물 슈피겔이 복제한 수험생들이 복제체가 수험생들을 습격하는 일이 생긴다. 원본을 거의 완벽하게 복제한 복제체들은 수험생들을 위기에 몰아넣았고, 프리렌 복제체는 최심부로 향하는 길을 틀어막아 본 에피소드의 최종 보스로 군림한다.

이를 타파하기 위해 수험생들은 모두 힘을 합쳐 복제체를 상대하기로 하는데, 페른이 프리렌의 약점[21]을 공략해 프리렌 복제체를 몰아넣는다. 하지만 천년을 산 대마법사 타이틀은 어디 안 가서 페른은 한순간에 역전 당해 패배하나, 복제체의 틈을 놓치지 않은 프리렌이 복제체의 숨통을 끊어 놓은 후[22] 최심부에 있는 슈피겔을 처치하면서 시험을 무사히 통과한다.[23] 그러나 이 영예를 누릴 순간도 없이 프리렌은 미믹을 건드려서 삼켜진 상태였다.[24]

이후 페른에게 망가진 지팡이는 버리고 새로 사는 게 좋다고 조언하는데, 그 지팡이는 하이터에게서 받은 소중한 물건이라 버릴 생각이 없었던 페른과 말다툼을 벌인다. 그 말을 듣고 생각을 고친 프리렌은 마법사이자 수복가이기도 한 2급 마법사 리히터를 찾아간다. 시험에 떨어진 것 때문에 우울했던 리히터가 박살난 쓰레기는 왜 들고 있는 것이냐며 퉁명스럽게 말하자, 쓰레기가 아니라고 정정시킨다. 결국 일을 받아들인 리히터는 아주 소중히 대해진 지팡이를 고치면서 자신이 말실수를 했다며 이것은 좋은 지팡이라고 말한다. 그 날 밤 슈타르크에게 하소연하고 온 페른은 침대 위에 올려진 지팡이를 보며 과거 하이터에게서 프리렌은 좋은 스승이라는 말을 들은 것을 떠올리며 프리렌에게 고마워 한다.

6.5.3. 3차 시험[편집]
3차 시험은 이례적으로 많은 합격자를 솎아내기 위해 마법협회의 수장 제리에가 직접 맡는다. 프리렌은 제리에게 자신들을 통과시킬 생각이 없을 거라 짐작하지만, 제리에의 직감은 언제나 맞기 때문에 큰 불만은 내지 않는다. 프리렌의 차례가 온 후 제리에는 프리렌이 시험을 합격할 생각은 하지 않지만 그 이유가 다른 수험생들과는 다르다는 걸 눈치챈다. 이에 실제로 합격시킬 생각이 없지 않냐고 반문하는데, 제리에는 특별히 기회를 주겠다며 좋아하는 마법을 말하라고 한다. 그 말에 "꽃밭을 만드는 마법"이라 답하고, 플람메에게서 배운 시시한 마법이라는 걸 눈치챈 제리에는 불합격 통보를 내린다. 예상했던 결과라 아무런 실망도 없이 방을 떠나지만 제리에에게 페른은 그녀의 생각대로 되지 않을 것이라 주의시킨다. 실제로 제리에는 플람메 이후 역대급 재능을 지닌 페른을 보고 곧바로 합격 통보를 내린다. 페른이 밖으로 나와 합격 사실을 전하자 프리렌은 머리를 쓰다듬으며 칭찬한다.

다음날 오이서스트를 돌며 마도서를 수집하던 프리렌은 길에서 과일을 쏟은 할머니를 목격하고 도와줄까 망설이는데, 그 사이 비어벨이 나타나 먼저 할머니를 도와준다. 그걸 못 본 척 하냐고 비어벨이 타박하자 프리렌은 조금은 고민했다고 대꾸한다.[25] 그리고 비어벨로부터 자신은 힘멜이 죽은 뒤에 마족들이 날뛰어 고향을 잃고 나서야 힘멜 덕에 평화가 있었음을 깨닫고 싸우고 있다고 듣는다. 그 말을 듣고 프리렌은 힘멜 덕분에 세상이 바뀌고 있다는 것을 실감한다.

1급 마법사 수여식 때 심술이 난 제리에에 의해 향후 천년간은 마법협회에 발을 들이지 말라는 통보를 받아서 참여하지는 못했다. 말로는 어차피 참여하기 싫었다며 아무렇지 않다고 말하며 나가는 프리렌이지만, 얼굴은 난감할 때 짓는 표정을 짓고 있었기에 실제로는 꽤 상심했던 것으로 보인다. 페른과 슈타르크도 이를 짐작한 듯, 서로를 마주보다가 슈타르크 쪽에서 자기도 프리렌과 같이 바깥에서 기다리겠다고 나선다. 바깥에서 슈타르크와 함께 페른의 수여식을 기다리며 앞으로는 페른이 자신보다 더 대단한 마법사라 칭송받을 것이라 기뻐한다. 이 때 스승 제리에에게 기억을 남기고 싶다는 이유로 1급 마법사 레르넨이 시비를 걸어와 공격하는 바람에 상처를 입는데, 스승이나 제자나 솔직하지 못한 것은 똑같다며 제리에는 자신의 제자를 언제나 소중히 여겼다는 사실을 알려줘서 전투는 중지된다. 이후 마법 협회를 떠나 북부 고원으로 향한다.

6.6. 황금향 편[편집]
북부 고원을 지나다니던 중, 1급 마법사 레르넨의 의뢰를 받고 최후의 칠붕현 마흐트가 봉인된 황금향 근처로 간다.[26] 현재 황금향의 관리자는 뎅켄이 맡고 있었는데, 뎅켄이 황금으로 변한 고향을 원래대로 되돌리고 싶어하는 마음을 눈치 챈 프리렌은 역시 이런 의뢰는 받는 게 아니었다며 바로 떠날려고 한다. 평소와는 달리 너무 매몰찬 모습에 일행들이 조금은 도와주는 게 어떻냐고 묻자, 자신은 언제나 동료의 목숨을 염려했다며 자신은 과거에 마흐트에게 졌고 지금도 승리할 방법을 떠올리지 못했다고 답한다. 하지만 뎅켄의 고향을 생각하는 모습에 결국 마음이 약해졌고, 황금향 안으로 들어갔음에도 마흐트가 뎅켄을 죽이지 않았다는 점에서 의문이 들어 얘기를 들어보기로 한다.

마흐트는 과거 바이제의 영주 글뤼크의 명령에 따라 지배의 돌팔찌를 차서 "바이제의 백성과 그 자손 대대로 섬길 것", "백성들에게 악의를 품어서는 안되며, 조금이라도 악의를 품는다면 스스로 자결할 것"을 맹세했는데, 덕분에 바이제의 주민인 뎅켄은 황금향으로 들어가도 살아서 돌아올 수 있었던 것이라고 한다. 한가지 시험해보고 싶은 것이 있어 뎅켄의 친구로서 바이제로 가서 마흐트의 공격을 받지 않는다. 하지만 대뜸 없이 600년 전에 싸웠다면서 도발하는데, 갑작스러운 행동에 일행들이 질책하자 확인해보고 싶은 것이 있었다면서 현재 자신으로서는 마흐트를 이길 수 없다는 사실과 마흐트가 완전무결하지 않다는 것을 알아냈다고 한다. 프리렌의 이야기가 흥미로워 진 마흐트는 자신은 진심으로 인류와 공존을 시도하고 있다고 밝히지만, 공존을 주장하면서도 사람을 왜 죽이냐는 질문을 전혀 이해하지 못한다. 이에 마흐트와의 대화는 역시 시간낭비이며 마족은 절망적일 정도로 인류와는 다른 생물이라고 한탄한다.

숙소로 돌아가 1급 마법사 레르넨과 2급 마법사 에델이 마흐트로 읽어낸 기억을 해석한다. 100년 분의 기억을 통해 황금의 저주의 해주식을 만드는데 리소스를 만드느라 2달 동안 무방비해진다. 하지만 동시에 무명의 대마족 솔리테르가 마흐트를 풀어주려고 하고, 황금이 저주 해주식이 거의 완성되기 직전에 마흐트가 풀려난다.
...기억 해석이 끝났다. 디아고르제는, 지금 이 순간부터, 더 이상 '저주'가 아니게 되었어.
페른과 슈타르크, 뎅켄이 각각 솔리테르와 마흐트와 싸우며 시간을 버는 동안 황금의 저주의 해주식을 완성한다. 먼저 황금으로 변한 뎅켄을 되돌린 후 전투를 벌이는데, 마흐트가 공존을 위해 인류를 이해하고자 하는 행동은 경의를 표할 만하다고 말하며 자신이 아는 한 인류를 이만큼이나 알게 된 마족은 마왕 이후 두번째라고 말한다. 하지만 그만큼 사람을 너무 많이 죽였기 때문에 마흐트의 소망의 종착점은 인류의 절멸이라면서 더 이상 간과할 수 없다고 말한다.

마흐트의 상대는 과거 그의 제자라 마흐트를 가장 잘 알고 있는 뎅켄의 맡기고 프리렌 자신은 솔리테르와 싸운다. 마력량은 동급이지만 마력의 컨트롤에서 솔리테르가 우위에 있어 고전을 면치 못한다. 마력을 제한한다는 비밀조차 간파 당해서 솔리테르만큼은 확실히 죽이려고 하는데, 솔리테르가 페른과 슈타르크를 죽였다는 말에 분노해 전력을 드러낸다. 하지만 홀로는 이길 수 없을 정도로 전력차는 확연해서 솔리테르의 말이 거짓말이라는 것에 걸어 바이제 전체에 황금의 저주 해주식을 건다. 페른의 저격을 받아 치명상을 입은 솔리테르를 죽이는 동시에 마흐트도 뎅켄에게 죽어 바이제에 평화가 돌아온다.

회복된 후에는 바이제에서 마도구를 잔뜩 산다.[27]

6.7. 여신의 석비 편[편집]
과거 마왕 토벌 모험 때 조사했다가 실패로 끝난 여신의 석비에 재도전 한다. 당시 일주일간의 기억이 누락돼서 본인도 무슨 일이 있었는지는 잘 모른다고 한다. 석비는 세월이 많이 흘러 허물어져 있었는데, 전에는 없었던 낙서가 새겨져 이를 읽었더니 80년 전 힘멜 일행과 여행하고 있었을 시기로 돌아간다.

때는 힘멜이 죽기 53년 전, 용사 힘멜 일행이 모험을 시작한 지 7년 후 시점이었다. 석비를 만져봐도 아무런 반응이 없어 난감해하는데, 자신이 미래에 왔다는 사실이 알려지면 미래에 큰 개변이 일어날 것을 우려해서 이도저도 못한다. 이후 시공간 간섭을 감지한 기적의 그라우잠의 휘하 마족 잔영의 차르트가 기습해 공간 전이로 프리렌을 허공으로 전이시킨다. 비행 마법을 사용할 수 없어 낙하 속도를 정확하게 상쇄해서 착지한 후 전투에 참가하는데, 졸트라크를 쓸 수 없어 위력이 높지만 속도가 느린 공격 마법에 답답해 한다. 차르트는 강력한 마족이지만 프리렌이 적절한 타이밍에 동료들을 서포트를 해줘서 어렵지 않게 압도한다.[28] 차르트가 발악으로 절벽을 통채로 전이시켜 압사당할 위기에 처하는데, 동료들이 어째서인지 침착한 모습을 보여 의아해 한다. 동료들은 평소와는 너무 다른 프리렌의 모습에 무언가 비밀을 숨기고 있다는 것을 진작에 눈치챘르며, 프리렌은 별 수 없이 미래의 마법을 사용하고 졸트라크로 차르트를 죽인다.

더는 비밀을 숨길 수 없다고 판단해서 80년 후의 미래에서 왔다는 사실을 밝히는데, 동료들은 놀라워 하면서도 그런 대단한 마법을 보여줬으니 당연하다고 납득한다. 한편, 하이터가 미래의 자신들은 마왕을 토벌했냐고 묻자 말을 꺼리는데, 힘멜이 그런 걸 들어서 무엇을 할 것이냐며 만약 실패하게 될 지라도 도전을 멈추지 않을 것이라고 말해 모두 미래에 대해 듣지 않는 것으로 결정한다.

마을로 돌아가서 동료들에게 성가신 일에 휘말리게 해서 미안하다고 사과하는데, 힘멜이 오히려 어려운 일일 수록 설렌다며 개의치 않자 세삼 힘멜이 이런 남자였다는 것을 깨닫는다. 이후 여느때처럼 곤란한 사람들을 돕는 잔심부름을 하다가 마물과 싸우는데, 미래에서는 자연스럽게 취하던 연계를 이들로부터 배웠다는 것을 깨닫고 고마워 한다. 조사를 계속하다가 북부 고원 최강의 용인 황옥룡을 상대하게 되는데, 미래의 마법과 동료들의 연계로 간신히 토벌한다. 격전이 끝난 후 페른과 슈타르크와 함께 모험했을 때와는 다른 떠들썩한 분위기에 그리움을 느낀다. 동료들은 달관하고 미래에는 제자까지 들인 프리렌을 든든해하다가 평소처럼 미믹에게 삼켜지는 것을 보고 앞선 평가를 취소한다.

여러 고생을 하고도 별다른 수확이 없어 난감해하던 중, 백년 넘게 산 드워프 장인 키젤이 과거에 살던 촌장의 집에 여신의 석비에 대한 책이 있다는 걸을 밝힌다. 마을은 버려진 지 오래라 마물이 소굴이 되었는데, 처음에는 정면돌파하려다가 숫적 열세에 빠져 후퇴한다. 결국 잠입해서 최단 루트로 촌장의 집에 가서 여신의 석비에 대한 정보를 확보한다. 미래로 돌아가려면 석비에 닿은 상태로 여신의 마법을 사용해야 되는데, 마법명은 적혀 있지 않아 원점으로 돌아간다. 성서를 해석하는 데만 해도 수십년이 걸리기 때문에 아이젠이 이대로 이 시대에 사는 것도 하나의 선택지라고 말하자, 자신은 이 모험이 끝난 후 많은 것을 배우고 소중한 존재들이 생겼다며 귀향의 뜻을 밝힌다. 프리렌이 미래에 지금처럼 다 같이 웃을 수 있는 시시한 여행을 계속하고 있다는 것을 알게 된 힘멜이 마왕을 쓰러뜨린 후 마법명을 알아오겠다며 혹시 석비에 무언가 적혀있지 않얐냐고 묻자, 그 동안 잊고 있었던 마법명 '피아라 토르'를 떠올린다. 마법명을 지금 밝히려고 하지만, 힘멜은 그것은 앞으로 미래에 자신들이 직접 찾아서 석비에 새겨 너를 미래에 되돌리게 할 마법이라며 듣기를 거부한다.

한편, 시공간 간섭을 감지한 마왕이 무명의 대마족 솔리테르, 칠붕현 기적의 그라우잠, 종극의 성녀 토트, 피에 물든 군신 리발레를 보내 미래의 정보 탈취 및 프리렌 암살을 꾸민다.

석비로 향하던 프리렌은 고속으로 오는 존재에 당황하고, 그 순간 리발레가 아이젠을 저 멀리 날려버린다. 그 후 솔리테르의 공격도 오기 시작해서 난장판이 일어나는데, 검을 소환하는 마법을 본 프리렌은 솔리테르가 이 곳에 있다는 걸 눈치채며 경계를 낮추지 못한다. 마력 탐지로 대마족 둘을 감지한 것에 위화감을 느끼지만, 무엇이 문제인지 파악하지 못하다가 바로 옆에서 모습을 드러낸 그라우잠을 보고 경악한다. 서둘러 공격하려고 했지만 이미 정신 마법을 발동한 그라우잠에 의해 환영 속에 가두어지고 만다.
힘멜 꿈
프리렌과 힘멜은 마왕을 무찌른 후 결혼하는 꿈을 꾸는데[29], 서로 입맞춤을 나누기 직전에 정신을 차린 힘멜이 타개책이 있냐고 묻는다. 프리렌 역시 정신을 차린지 오래였지만, 본인으로서는 그라우잠의 환영을 풀 방법이 없다고 말한다. 하지만 힘멜이라면 분명히 가능할 것이라며 검이 있는 곳에 손을 옮긴다. 뛰어난 감각으로 현실의 전황을 파악한 힘멜은 환영에 걸린 그대로 싸움에 나서서 그라우잠을 압도하고 하이터와의 협공으로 그라우잠에게 중상을 입혀 환영을 푸는 데 성공한다. 이후 프리렌은 힘멜과 하이터가 그라우잠과 하이터를 상대하는 사이 석비로 가서 미래로 돌아가는 데 성공한다. 그리고 미래 프리렌의 의식이 떠나면서 현재의 프리렌의 의식이 깨어나지만 그녀는 무슨 일인지 영문을 몰라한다.

원래 시간대로 돌아온 프리렌은 페른에게서 얼마나 많은 시간이 흘렀냐고 묻는데, 현재 시간대에서는 몇 초도 지나지 읺았으며 석비도 이제 마력이 사라져서 평범한 돌로 돌아갔다는 사실을 알아낸다. 조사가 끝나서 다시 돌아가는데, 숲에서 마물이 적게 보인다는 사실에 의아해하다가 한 노인 전사를 만난다. 그의 말에 따르면 근처 지방의 전사들은 석비에 기도를 올리러 주기적으로 이곳을 찾아온다며, 마물이 적은 것도 전사들이 지나다니는 길이었기 때문이었다. 노인은 혹시 프리렌이냐고 물으며 자신은 과거 힘멜을 만난 적이 있다는 것을 밝히고, 힘멜이 주기적으로 석비를 찾아왔다는 사실을 알려준다. 프리렌은 노인에게 왜 이 이야기를 자신에게 이것을 들려주는지 묻는데, 이에 전사는 그 당시 힘멜이 프리렌을 정말로 그리워 했다며 단지 이것을 전해주고 싶었다고 말한다.

석비에 대한 조사가 끝난 후 입국 절차를 받고 마침내 제국령에 도착한다.
6.8. 제국[편집]
6.8.1. 제국령[편집]
제국은 80년 전 기준으로 압도적인 군사력을 지니고 있었는데, 현재는 마을을 습격한 마물을 토벌하러 온 소대가 역으로 당해버릴 정도로 국력이 쇠퇴했다. 프리렌 일행은 마물과 싸우며 추위 속에서 야영을 하는 등 고생 끝에 겨우 안전한 헤렌 지방에 도달해서 한동안 마음 놓고 휴식한다.

슈타르크의 생일 선물을 준비했지만 또 이상한 거 들고 왔냐는 페른의 추궁 탓에 선물하는 건 포기하고 얌전히 햄버그나 굽겠다며 시무룩해 한다.[30]결국 삐져서 저녁에 늦은 슈타르크에게 화를 내고 저녁 식사를 내온다.

제국령 어오프가베 산봉우리의 길을 지나는데, 수풀이 자라있을 정도로 관리가 안 되어있었다. 마을에 도착하려면 이 고개를 넘어야 한다며 힘들어하는 페른을 설득해서 겨우 마을에 도착하는데, 사실 30년 전에 큰 가도가 만들어져서 이 길은 더 이상 안 쓰여졌다고 한다. 최근 일은 잘 모른다며 평소의 그 표정으로 무안해하는 건 덤. 모험가가 오는 것은 오랜만이라서 마을 주민들은 프리렌 일행을 환영하며 촌장 라다르를 소개해 준다. 마을에서 하룻밤을 지내려고 하는데, 라다르와 악수한 프리렌은 무언가 의아한 표정을 짓더니 슈타르크에게 망보기를 부탁한다. 그 이유는 라다르의 손이 역전의 전사의 것을 하고 있었기 때문이었다. 라다르의 정체는 프리렌을 비롯한 위험 인물들을 암살하라는 임무를 받은 북부 제국의 그림자 전사였으며, 리스트에 적힌 인물들을 전부 죽이기 전까지 그 지방에 남아야 했던 라다르는 임무를 수행하기 위해 프리렌을 죽이러 온다.

프리렌도 이를 알았기에 슈타르크를 보초로 세웠으나 한순간의 방심으로 슈타르크가 제압 당하고 말았고, 결국 프리렌과 라다르가 격돌한다. 지팡이를 겨누고 공격하려고 했지만 움직임을 예측 당해 라다르에게 제압 당하는데, 페른이 라다르에게 지팡이를 겨눠 프리렌을 놓으라고 말한다. 라다르의 정체는 북부제국이 숨겨둔 대 마법사 전 특수부대 그림자 전사 출신이었으며, 그 때문에 마법 탐지에도 걸리지 않았던 것이었다.[31] 라다르는 군인으로서 죽음이 두렵지 않으며 자신이 페른에게 죽는다고 해도 프리렌을 죽이겠다고 말하는데, 프리렌은 이를 거짓이라는 걸 간파하고, 제정신을 차린 슈타르크가 프리렌의 목을 겨눈 단도를 부순다. 직후 라다르는 새로운 단검을 꺼내서 슈타르크를 죽이려 했지만 페른이 한 발 먼저 단검을 부숴서 미수에 그쳤다.

프리렌은 라다르에게 자신을 노리는 이유를 묻는데, 라다르 역시 몇 십년 전에 일방적으로 명령을 통보 받아서 아무 것도 모른 채 암살을 하고 있었던 것이라 모른다고 답한다. 지금으로부터 수십년 전 라다르와 그의 동료들은 일반인을 가장하며 임무를 수행해 왔고, 프리렌을 제외한 모든 목표물을 암살했을 때는 평범한 삶이 군인으로서의 사명보다 더 중요해 졌다. 프리렌은 이건 무의미한 살상이라며 이제 너의 임무 같은 건 아무도 알아주지 않는다며 라다르를 풀어주는데, 군인으로서의 삶을 부정 당한 라다르가 그럼 자신이 살아온 의미가 무엇이냐고 묻자, 그건 알아서 찾으라고 말한다. 습격을 받은 이상 프리렌 일행은 더 이상 이 마을에 있을 수 없어서 당장 떠났고, 라다르는 살아서 일상으로 돌아간다.
6.8.2. 아이스베르크[편집]
그 후 제국령 제도 아이스베르크에 도착하지만 도착하자마자 성문에서 매복해 있던 1급 마법사 젠제의 깜짝 등장과 함께 임무를 건네받는다. 본래는 1급 마법사들로만 이루어진 호위 임무지만, 애초에 페른이 포함된 시점에서 프리렌도 참여가 강요된 것이라 꿈에도 생각치 못한 임무를 맡게 된 프리렌은 울상이 돼서 불만을 터뜨린다. 애초에 프리렌 입장에선 제리에가 천년 동안 대륙 마법협회 출입을 하지 말라고 강제해 두고 이를 해제하지도 않으면서 부려먹고 있다.

제국에서 제리에를 암살할 것이라는 정보가 받아서 마법협회에서는 1급 마법사들이 호위를 맡을 것이라고 하는데, 페른이 그 제리에를 쓰러뜨릴 사람이 있냐고 묻는다. 프리렌은 마법전이라면 제리에는 분명히 무적이지만 전사들과 싸움은 별개라며 페른의 인식을 고쳐준다. 그 예시로 슈타르크를 예로 드는데, 슈타르크 같이 뛰어난 전사들이 열 몇 보 안으로 근접한 상태라면 자신과 페른은 순식간에 당할 수 있다고 한다.[32] 하물며 그림자 전사 같이 대 마법사 전에 특화된 암살자들을 상대로는 제아무리 신화시대의 대마법사인 제리에라도 위험할 수 있다고 말한다.[33]

이후 페른, 슈타르크와 함께 건국제 중인 거리를 나름대로 즐기며 순찰을 한다.[34] 그러던 중 멀리서 자신들을 망원경으로 염탐하는 암살자의 존재를 인식하고 노려본다.

과거 플람메 시절의 제국을 설명하면서 제국의 번영은 플람메가 이루었는데 그 제국이 플람메의 스승 제리에를 암살하려는 움직임에 아이러니함을 느낀다.

계속 슈타르크를 데리고 어느 골동품 상인에게서 낡은 항아리를 구입하는데 흥정으로 반값까지 깎았지만 애초에 항아리가 가짜여서 사실상 사기를 당하고 만다. 이후 젠제가 나름대로 위로를 해주지만 머리카락에서 피 냄새가 난다고 날 선 반응을 보이는데 페른이 말하길 10년에 한 두번 볼 정도로 극대노한 상태라 험한 말이 나오는 것이라고 한다. 그래도 하이터에게 들은 바로는 10분 정도 지나면 원래대로 돌아온다고 한다.

[1] 이 때 팔을 치료한 경험으로 훗날 마흐트의 마법을 해석할 수 있었다.
[2] 동시에 프리렌이 따라와도 결말은 변치 않는다고 말하는데, 아무래도 남부의 용사가 죽는다는 말에 동정심이 들어 남부의 용사의 동료가 된 분기가 있는 듯하다.
[3] 단 몇 컷만에 젊은 모습과 늙은 모습이 나온다.
[4] 처음에는 이 사람들이 너무 한다는 반응이 주였으나 조금씩 이해한다는 반응이 늘고 있다.#
이들의 외견, 힘멜의 인품 및 언행·업적 등을 보면, 거의 모든 이들이 힘멜을 경애하는 우상 또는 첫사랑으로 삼았을 가능성이 높다. 그러나 힘멜이 노골적으로 드러내는 프리렌에 대한 순애보에 다른 미인과 짝지어 주려는 생각, 자신이 그 짝이 되고 싶다는 생각 등을 접고 그 간절한 짝사랑 대상과 이어져 행복하게 살기를 기원했을 텐데, 정작 그 짝사랑 상대인 프리렌은 결혼적령기는 커녕 힘멜이 동정으로 늙어 죽기 직전에야 겨우 무심하게 모습을 비추더니 가는 데 며칠이나 걸리는 언덕까지 끌고 여행 갔다 오고는 그 여행 직후 치러지는 장례식에서 별다른 슬픔도 안 내비쳤으니.
[5] 단행본 12권 특장판 및 한정판 수록 단편 소설
[6] 자세한 설명은 문서 참고.
[7] 이때 힘멜이 자신이 현재 이런 말을 할 수 있으면 놀랄지, 아니면 이조차도 예상할지 궁금해 한다.
[8] 공교롭게도 힘멜이 좋아하는 음식이다.
[9] 시기상 마왕을 처치한 후 힘멜 혼자서 이웃나라를 여행하던 시절에 만들어진 모양.
[10] 힘멜에게 언젠가 이곳에 올 프리렌을 위한 표지 대신인 동상에 대해 설명해 달라고 당부를 받은 적이 있다고 한다.
[11] 시체를 따로 구하지 않은 이유는 힘멜이 시체는 사람이 살다 간 마지막 모습이라며 무턱대고 위험에 빠뜨릴 수는 없다고 반대했기 때문이다.
[12] 이 때 크발은 자신의 마법을 개량한 프리렌에게 경악한다.
[13] 애니메이션에서는 성우의 대표작을 의식한 것인지 연출이 강화돼서 노린 듯한 썩소를 짓는다. 파일명부터가...
[14] 이 약은 원작 4화(TVA 3화)에서 프리렌이 사오는 쓸데없는 물건의 예시 중 하나로 나왔으며, 그때 페른은 반품하라고 말했다. 그 말을 안 따르고 프리렌이 지금까지 보관하고 있던 것이며, 그래서 본 에피소드에서 페른이 "이런 천박한 약, 사왔을 때 반품하라고 말했을 텐데요."라고 말하는 것이다.
[15] 자인이 전에 친구의 손을 잡고 함께 모험을 떠나지 않았던 걸 후회하고 있었다며 너도 내 손을 잡아 나를 구해주지 않으면 똑같은 후회를 하게 될 테니 자신을 구해달라는 논지로 자신의 과거 이야기를 한 것이었다.
[16] 한 번 잠들면 잘 일어나지 않은 프리렌이 밤중에 깬 것도 그렇지만, 반년도 잠깐이라 인식하는 프리렌이 일행들의 시간관념을 맞춰준 것도 프리렌이 많이 달라졌다는 것을 보여준다.
[17] 영원한 사랑.
[18] 이 경련화 에피소드는 원작의 제1차 에피소드 인기투표에서 압도적인 표차로 1위를 달성하였다.
[19] 대마법사 플람메 시대의 마법사 자격증인 성장의 증표를 본 레르넨은 프리렌에게 겨우 1급 마법사 자격이 필요하냐고 황당해 한다.
[20] 결계로 둘러싼 시험 구역 바깥으로 나가면 실격이란 규칙이 있었지만, 결계 자체를 어떻게 해선 안 된다는 규정은 없었기 때문에 프리렌의 행위는 규정상 문제될 게 없었다. 애초에 아무도 제리에의 결계를 해제할 수 있단 생각을 못했기 때문에 규정으로 보호할 필요성도 못 느낀 것이다.
[21] 마법을 쓰는 순간 탐지가 끊긴다. 초보 마법사나 하는 실수라고 한다.
[22] 프리렌 왈, 그걸 보여줄만큼 궁지에 몰린 건 80년 만이라고 했다. 이는 마왕과 싸울 때 이후 처음이라는 얘기라고 볼 수도 있다.
[23] 원작에선 폭발이 일어날 정도로 강력한 마법을 퍼부어 슈피겔을 파괴했으나, 애니판에서는 슈피겔 자체는 허약하다는 설정을 강조하기 위해서인지 지팡이도 없이 손을 뻗은 것만으로 간단하게 깨 버린다.
[24] 참고로 이 때 잘보면 이미 미믹이 둘이나 죽은 모습을 볼 수 있다. 즉, 같은 장소에서 세번 연속 미믹에게 당하고있다(...)
[25] 원작에선 앉아서 마도서를 읽던 중에 할머니를 목격했지만, 애니판에선 마도서를 산더미처럼 들고 있는 와중에 목격한 탓에 쉽게 도우러 갈 수 없던 상황으로 바꾸었다.
[26] 처음에는 자신에게 상처를 입힌 레르넨을 싫다며 거절하려고 했지만, 보수로 마도서를 준다는 말에 쿨하게 용서했다.
[27] 바이제는 반 세기정도 시간이 멈춰 있던 것과 같아 반세기 전에 보급된 마도서나 마도구를 아직 팔고 있기 때문. 여기서 암흑룡의 뿔도 구할 수 있었다.
[28] 힘멜은 프리렌답지 않다고 놀라워하는데, 이를 보아 과거에는 협력 플레이에 익숙지 않았던 것으로 보인다.
[29] 그라우잠의 마법은 마법에 걸린 대상이 결코 이루어지지 않으리라 포기했던 행복한 꿈을 꾸게 한다.
[30] 이때 준비했다는 원래 선물 상자가 덜컹거리며 움직인다. 이로보아 생명체, 이상한거 아니냐는 페른의 말에 뜨끔한걸로 보아 마물의 새끼 같은걸 키우랍시고 선물할 생각이었던 모양.
[31] 프리렌보다 마력 탐지에 능한 페른도 슈타르크가 당하고 거의 근접한 직후에야 기척을 간파했다.
[32] 슈타르크는 뭔 그런 무시무시한 예시를 드냐며 상처를 받지만 프리렌의 말을 부정하지는 않는다. 실제로 바로 얼마 전에 그림자 전사에게 기습까지 당했었다. 근접을 허용한 마법사는 굉장히 취약하다는 것을 보여주는 장면.
[33] 독자들은 지금까지 별달리 이런 설명이 없다가 갑자기 마법사들이 근접전을 비롯한 암살에 취약하다는 설정이 생겨 의아해하기도 한다. 제리에를 호위하는 젠제가 전사와 근접한 마법을 다룬다고 하는데 애초에 마법이 생겨난 이후 대부분의 마법을 가지고 있는 제리에가 그 정도 대응을 못할 리도 없으니까. 그렇지만 장송의 프리렌 세계관에서는 인식하지 못한 것에 대한 대응은 사실상 불가능하단 것을 꾸준히 언급하고 있고, 그에 따라 인지하지 못한채 근접을 허용한 뒤 순수하게 육체적인 강함만 비교했을 땐 당연히 전사나 암살자 쪽이 유리할 수 밖에 없기에 아예 황당한 설정이라 보긴 어렵다. 프리렌 등 1급 마법사들의 가정도 제리에가 암살을 당할 때를 기준으로 한 것이지 1대1로 대치할때를 의미한게 아니다. 자동 방어 마법을 상시로 발동시키거나 그런 마법이 존재하는게 아닌 이상 인지하지도 못한 존재에 대해 마법을 펼치는 것은 이 세계관에서 불가능하다. 다른 일반적인 마법 세계관에서처럼 마법이 뭐든 해주는 만능은 아니기 때문이다. 이를 위한 빌드업이긴하나 직전 그림자 전사와 대치했을 때도 프리렌과 페른은 심지어 적대적인 존재를 인지하고도 죽임을 당할뻔 했다.
[34] 멀리 있는 곳에서도 소리가 잘 들린다는 고양이 귀 장신구를 착용해보는데, 마력이 없는 가짜였다.